Pertanyaan:
"Salam dok. Maaf sebelumnya saya mau bertanya Obat golongan Benzodiazepin yang memiliki waktu paruh paling lama/ palingbagus apa yaa?"
Jawaban dari dr Aldy Valentino Maehcarenda:
"\n\n\u003cp\u003eHallo Reza Yustian\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih atas pertanyaan anda\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"http://pionas.pom.go.id/ioni/bab-4-sistem-saraf-pusat/41-hipnosis-dan-ansietas/412-ansietas/benzodiazepin\"\u003eBenzodiapine\u003c/a\u003e merupakan obat golongan psikotropika dengan manfaat hipnosis serta sedasi (golongan hipnosis-sedatif), dimana obat ini merupakan obat pendepresi susunan saraf pusat (SSP). Efek obat ini bergantung dosis, mulai dari ringan yaitu menyebabkan tenang atau kantuk, menidurkan, hingga berat yaitu kehilangan kesadaran, keadaan anestesi, koma dan mati.  Benzodiazepin diresepkan bagi mereka yang cemas atau tertekan dan dapat digunakan dalam pengobatan jangka pendek beberapa masalah tidur tertentu. Benzodiazepin ini dapat bersifat sangat adiktif. Anda dapat mengalami adiksi atau ketergantungan jika menggunakan obat ini secara teratur dalam jangka waktu lama. Karena termasuk golongan psikotropika dan penggunaannya dapat menyebabkan adiksi, maka konsumsi obat golongan benzodiazepine ini harus dengan resep dokter. Obat ini juga tidak diperjualbelikan secara bebas. Selain ketergantungan, efek samping yang mungkin timbul dari penggunaan obat ini antara lain adalah kepala terasa ringan atau pening, kebingungan, goyah atau merasa akan jatuh, dan juga dapat memicu munculnya gangguan ingatan. Efek penenang dari obat ini juga dapat mempengaruhi anda dalam mengambil keputusan dan melakukan pekerjaan yang membutuhkan konsentrasi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk obat golongan benzodiazepine memang cukup beragam jenisnya, mulai dari yang waktu kerjanya singkat hingga yang waktu kerjanya cukup lama. Golongan benzodiazepine \u003ca href=\"https://emedicine.medscape.com/article/2172250-overview\"\u003edengan waktu paruh metabolisme yang cukup panjang\u003c/a\u003e antara lain chlordiazepoxide, clorazepate, diazepam, serta flurazepam, dimana waktu paruh obat-obatan ini mencapai hingga lebih dari 50 jam. Sehingga penggunaan obat ini harus berhati-hati karena bisa menimbulkan efek kerja yang cukup lama terhadap tubuh. Tidak ada obat golongan benzodiazepine yang dapat dikategorikan “paling bagus”, mengingat obat-obat ini punya tujuan masing-masing dalam pemberiannya pada pasien.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika memang anda memiliki masalah gangguan tidur atau bentuk gangguan kejiwaan lain hingga membutuhkan terapi obat, sebaikya anda memeriksakan diri anda pada dokter untuk menghindari konsumsi obat berlebihan dan penyalahgunaan obat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga jawaban ini membantu anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Aldy Valentino\u003c/p\u003e\n\n"

