Pertanyaan:
"\u003cp\u003eSore dok.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edok, saya mau tanya. Dulu saya pernah ke psikiater dan dibilang pengidap skizofrenia karena saya mendengar suara suara dan berhalusinasi. Saya diberikan haloperidol dan trihexylpenidil dan saya konsumsi selama 2 minggu berturut-turut. Akhirnya saya ketauan oleh orangtua dan disuruh berhenti minum obat tersebut dan saya di bawa ke orang pintar (dalam artian ustadz) dan beliau bilang saya terkena ilmu hitam. Alhasil saya berobat dengan cara agama dan memang sudah berkurang halusinasi saya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTapi saya sadari memang kebetulan saya memiliki indra keenam, jadi mau bagaimanapun di obati tidak akan merubah apapun. dan ditahun yg sama saat saya berobat ke psikiater, saya kehilangan teman saya. Hal itu membuat saya begitu frustasi dan sampai detik ini saya mengganggap dia masih \"ada\".\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKetika saya sedih, saya sering berbicara sendiri seolah olah saya memiliki teman. Saya hanya cukup membayangkan siapa yg akan jd lawan bicara saya dan setelah itu saya nyaman setelah saya meluapkan emosi dan kesedihan saya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSetiap malam, saya tidak pernah tidur cukup. Insomnia selalu, sedih berkepanjangan dan takut untuk tidur karena takut mimpi buruk yg akan menjadi kenyataan. Selalu ada rasa ingin mengakhiri semuanya dan akhir akhir ini saya tidak ingin dekat atau peduli dengan siapapun. saya menjauh dari keramaian dan orang lain yg ingin mendekati saya. Saya takut jika saya terlalu peduli dengan orang lain, saya merasakan semua apa yg orang itu rasakan terutama rasa sakitnya dan itu begitu menyakitkan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003esaya berubah menjadi anak pendiam dan dingin. tapi bagaimana pun saya tak pernah tega dengan siapapun. Terkadang mood saya berubah drastis, di satu momen yg sama saya ingin menangis dan tba tba tertawa. Ketika saya marah, saya tidak berani meluapkan ke orang yg saya marah itu karena pernah saya hampir membunuhnya. sejak saat itu saya selalu menahan emosi dan perasaan saya. jadi ketika saya marah, saya memukulkan tangan saya ke tembok.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDulu saya pernah menjadi korban sexual abuse, dan mungkin karena itu ketika saya stress fantasi saya ke arah sana. dan saat saya masih kecil, saya sering di pukul oleh orang tua saya dan melihat mereka selalu bertengkar. Saya takut menghadapi semuanya, saya lelah. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eApa saya depresi? atau BPD? atau ansietas?\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e"
Jawaban dari In**n:
"\n\u003cp\u003etolong di jawab dok, maaf jika terlalu panjang. terima kasih\u003c/p\u003e\n"

