Pertanyaan:
"Dokter, saya yuli usia 29 tahun. Sdh dr november tahun kmrn saya merasa nyeri2 di sendi saya, itu pun brpindah2 sungguh sangat tidak nyaman di tulang belikat, tulang belakang, leher, kaki, tangan. Dn trkadang membaik, trkadang ada kalanya kaku dn ketika digerakkan terasa sakit/nyeri dn sendi saya selalu berbunyi2 dimanapun itu. Skg nyeri nya sudah ada di lutut kanan dan kadang kiri. Saya prnh k dokter ortopedi dn rontgen, didapati skoliosis 18 derajat. Dan saya hanya dsuruh rutin berenang, ttapi saya curiga sakit tulang belakang dn sendi2 lain pd tubuh saya ada hub annya dgn rematik. Untuk sekedar info, nafsu makan saya baik mskipuj saya harus menjaga pola makan dn menu makan saya krn GERD, dn tidak ada pembengkakan pada sendi2 saya. Semua terlihat normal dr luar. Apakah ke dokter rehab medik tepat untuk saya berkonsultasi mengenai gejala yg saya rasakan? Sekian dan terima kasih."
Jawaban dari dr. Jati Satriyo:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Yuli......\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih atas pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eGangguan kesehatan yang Anda alami saat ini dengan keluhan utama berupa timbulnya rasa sakit di beberapa bagian sendi, memang dapat disebabkan oleh karena salah satunya yang dalam bahasa medis disebut sebagai rheumatoid arthritis.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eReumatoid artritis atau orang awam sering menyebutnya sebagai penyakit rematik, merupakan penyakit yang menyebabkan radang, dan kemudian mengakibatkan rasa nyeri, kaku, dan bengkak pada sendi. Penyakit ini disebabkan oleh gangguan autoimun. Yang paling sering terkena yaitu tangan, pergelangan tangan, kaki dan lutut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelain oleh karena rheumatoid arthritis, kondisi yang Anda alami juga dapat disebabkan oleh : osteoarthritis=== terjadi oleh karena kerusakan permukaan pelindung tulang, psoriatic Artritis=== peradangan pada sendi yang biasanya dialami oleh orang penderita psoriasis, penyakit penyakit yang menyerang jaringan ikat seperti Lupus/ skleroderma/ dan lain sebagainya, penyakit yang menyebabkan radang pada pembuluh darah misalnya henoch-schonlein purpura/ sindrom behcet/ dan lain sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh karena hal ini sudah sangat lama Anda rasakan dan masih saja mengalami kekambuhan, maka kami sangat menyarankan untuk segera menemui dokter spesialis penyakit dalam terlebih dahulu, dan mendiskusikan masalah ini, agar Anda dapat dilakukan serangkaian pemeriksaan lebih lanjut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBeberapa pemeriksaan yang kemungkinan akan dilakukan oleh dokter, terkait masalah yang Anda alami, diantaranya meliputi : pemeriksaan fisik, tes darah yang meliputi pemeriksaan CRP/ LED/ anti-CRP/ dll., USG, MRI, rontgen, dsb., sehingga akhirnya penanganan yang tepat dapat berikan sesuai dengan penyebab pasti nantinya diketahui.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKlik artikel di bawah ini yang sesuai dengan pertanyaan Anda :\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/rheumatoid-arthritis\"\u003eRHEUMATOID ARTHRITIS\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian penjelasan yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDr. Jati\u003c/p\u003e\n\n"

