Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eHalo dokter.. Ibu saya usia 58thn menderita asma sejak kecil. Prn di x ray lalu diberikan obat oral n smp skrg ibu sy mengkonsumsi obat2an oral tapi baru2 ini ibu saya diberikan resep oleh dokter obat semprot.Yg sy ingin tNyakan pemeriksaan apa yg harus dilakukan ibu saya selain X ray?? Trmksh\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Hamsiah, terima kasih sudah bertanya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAsma bronkiale merupakan suatu kondisi peradangan kronik saluran pernapasan yang terjadi akibat paparan suatu partikel tertentu, atau akibat perubahan situasi dan kondisi tertentu. Pencetusnya dapat berupa partikel yang bersifat alergen, seperti debu, asap, bulu hewan, makanan tertentu, serbuk sari, dan sebagainya. Selain itu asma juga dapat dicetuskan oleh perubahan suhu dan kelembapan udara serta perubahan emosional seseorang. Saat terjadi asma, saluran napas menjadi meradang dan sembab, produksi lendir berlebih, dan penyempitan saluran napas. Kesemua hal tersebut menimbulkan gejala sesak napas yang bervariasi intensitasnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAsma umumnya bersifat seumur hidup. Walaupun pada sebagian orang, pola hidup sehat dan pola makan baik, dapat menjauhkan kekambuhan asma hingga bertahun-tahun. Obat asma bersifat untuk mengatasi peradangan saluran pernapasan dan melebarkan saluran pernapasan. Obat dapat bersifat simtomatik, artinya diberikan saat timbul gejala. Obat dapat juga bersifat preventif yaitu untuk mencegah terjadinya gejala asma. Obat dapat berupa tablet ataupun inhaler (obat semprot yang dihirup). Jenis dan dosis obat bergantung kepada kondisi masing-masing individu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebetulnya tidak ada pemeriksaan khusus pada asma. Selain foto rontgen dada, ibu anda dapat saja menjalani pemeriksaan spirometer untuk menilai fungsi paru. Namun, umumnya orang dengan asma tidak memerlukan pemeriksaan khusus. Hal tersebut dikarenakan, pada saat berada di luar serangan asma, maka gambaran paru dan fungsi paru akan normal. Maka pemeriksaan penunjang tidak akan memberi gambaran apapun. Sedangkan saat timbul gejala asma, maka diagnosis cukup diberikan berdasarkan pemeriksaan fisik tidak perlu pemeriksaan penunjang khusus. Bila anda masih ragu mengenai hal ini, silakan anda berkonsultasi dengan dokter yang menangani ibu anda. Dokter akan menjelaskan pemeriksaan apa yang diperlukan dan tidak diperlukan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga jawaban ini cukup bermanfaat. Salam.\u003c/p\u003e\n\n"

