Pertanyaan:
"Selamat malam dokter,\r\ndok saya memiliki asma sejak kecil,lalu 3 minggu yg lalu saya menjaga nenek saya yg sakit flek paru-paru di ruangan yg khusus penyakit paru seperti tbc,paru paru basah dll\r\nLalu semalam setelah saya keluar dari ruangan,saya mulai batuk batuk,batuk saya kering dok dan sesak nafas kadang berbunyi ngik ngik,kenapa ya dok? Apa asma saya kambuh karena terjangkit virus atau penyakit lainnya?\r\nTerima kasih dok"
Jawaban dari dr. Nisia Putri Rinayu:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Fayohana,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDari gejala yang Anda jabarkan kemungkinan memang Anda mengalami serangan asma. Asma adalah penyakit yang disebabkan hipersensitifitas saluran napas terhadap pastikel atau benda asing yang masuk kesaluran napas melalui udara yang kita hirup. Sehingga partikel ini mencetuskan reaksi peradangan berlebihan pada saluran napas dan menyebabkan gejala asma. Patikel ini dapat berupa apa saja, mulai dari asap rokok, debu, polen atau serbuk sari, bulu binatang, zat kimia, udara dingin, atau pun virus. Sangat sulit untuk memilih udara yang kita hirup karena sangat terkait dengan lingkungan tempat kita berada. Saat dirumah sakit misalnya, Anda dapat terpapar dengan partikel virus atau zat kimia tertentu atau bisa saja serangan asma disebabkan udara ruangan ber-ac yang tidak difilter degan baik.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk memastikan kondisi yang Anda alami adalah serangan asma dan bukan disebabkan penyakit infeksi lain sebaiknya Anda memeriksakan diri kedokter. Pemeriksaan fisik paru mungkin diperlukan untuk menegakan diagnosis. Adapun beberapa hal yang dianjurkan saat mengunjungi rumah sakit agar tidak tertular penyakit atau kekambuhan asma antara lain:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eBiasakanlah menggunakan masker saat berkunjung kerumah sakit, terutama saat mengunjungi bangsal penyakit paru.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eHindari mengunjungi rumah sakit apabila Anda dalam kondisi kurang sehat, karena daya tahan tubuh yang berkurang membuat Anda lebih rentan tertular kuman yang jumlahnya lebih banyak dirumah sakit.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePatikan tidak ada zat atau benda yang biasanya dapat mencetuskan serangan asma Anda.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eJika dirasakan serangan asma kambuh segera berikan obat pereda serangan asma.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eInformasi tambahan terkait Asma dapat Anda aksses \u003ca href=\"../../asma/penyebab\"\u003edisini. \u003c/a\u003eSemoga dapat membantu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Nisia\u003c/p\u003e\n\n"

