Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHallo dok, saya sudah mengidap asma dari umur 2tahun(sekarang18). Pekerjaan saya menuntut untuk selalu lari. Apakah ada tips(selain mengkonsusmsi obat dan inhaler) untuk saya agar asma saya tidak kambuh lagi? Minimal tidak mengganggu aktivitas saya karena jika asma saya kambuh saya merasa tidak nyaman dan tidak kuat. Terimakasih dok.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Riza Marlina:
"\n\n\u003cp\u003eAlo rachma\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eterima kasih sudah bertanya kepada Alodokter\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/asma\"\u003eAsma \u003c/a\u003eadalah salah satu jenis penyakit yang ditandai dengan penyempitan dan peradangan saluran pernapasan yang mengakibatkan sesak (sulit bernapas).Asma dapat disebabkan oleh debu, asap rokok, bulu binatang, udara dingin, aktivitas fisik, infeksi virus atau bahkan terpapar zat kimia. Namun, hingga kini penyebab dari asma belum diketahui secara pasti.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003esalah satu menyebabkan timbulnya asma adalah melakukan lari dengan tidak benar. Saat berlari, tubuh Anda membutuhkan lebih banyak udara dan Anda mulai bernapas melalui mulut. Hidung Anda tidak memanaskan, melembapkan, atau menyaring udara. Akibatnya, berlari dapat meningkatkan risiko paparan pemicu asma.Jarak maksimal untuk lari yang disarankan bagi penderita asthma yakni sekitar 1,5 km dengan durasi lari paling lama 10 menit. jadi jika anda memliki pekerjan lari yang berat atau lari marathon maka ini akan memicu asma anda terusan, saran saya coba anda mencari cara untuk mekondisikannya dengan lari jarak pendek tidak akan memicu serangan asma anda. namun jika tidak bisa dikondisikan jalan akhirnya anda bisa diskusikan dengan atasan anda bagaimana jalan keluar pekerjaan anda ini yang bisa memicu asma anda. karena penanganan asam yang tepat ini adalah dengan menghindari penyebabnya atau faktor pencetusnya agar tidak kambu kembali.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003etujuan dalam pengobatan penyakit asma, yaitu meredakan gejala dan mencegah gejala kambuh. Untuk mendukung tujuan tersebut, diperlukan rencana pengobatan dari dokter yang disesuaikan dengan kondisi pasien. Rencana pengobatan meliputi cara mengenali dan menangani gejala yang memburuk, serta\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/catat-deretan-obat-sesak-napas-untuk-asma-berikut-ini\"\u003eobat-obatan\u003c/a\u003eapa yang harus digunakan. jadi saran saya diskusikan kembali dengan dokter yang merawat anda lebih pastinya.selalu kenali pemicu asma anda agar anda bisa menghindarinya untuk tidak kambuh.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edemikian info yang bisa saya berikan\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eterima kasih\u003c/p\u003e\n\n"

