Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003ePermisi dok saya mau tanya, akhir akhir ini asma saya kambuh dok setiap bangun tidur selalu asma saya kambuh, pernah dibawa ke klinik untuk berobat dokternya malah bilang saya gak asma tapi cuma diare dan dikasih obat diare sekaligus obat asma siapa tau tibatiba kambuh sedangkan memang asma saya kambuh, kemarin ke rumah sakit untuk diberi penanganan uap dan dikasih obat agak mendingan tapi asma saya kambuh lagi dan obat nya habis dok. Kira kira kalau saya beli di apotek itu selain sabultamol ada obat apa lagi ya dok?kenapa asma saya kayak ketergantungan sama obat ya dok kalau obatnya udah habis asma saya kambuh lg itu kenapa ya dok?saya juga gak makan aneh2 atau minum aneh2 dok\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat siang, terima kasih telah bertanya di Alodokter. Kami memahami kebingungan Anda. Untuk awalnya, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/asma\"\u003easma \u003c/a\u003eitu sendiri memang bukan kondisi yang dapat disembuhkan. Seseorang yang memang sudah didiagnosis memiliki asma, akan mengalami asma seumur hidupnya, perbedaannya hanya pada berapa kali asmanya kambuh. Obat yang ada sekarang hanya mampu meredakan gejala dan mengurangi kekambuhan, tapi tidak menghilangkan penyakitnya. Jika pemicunya kembali, maka asmanya pun akan kambuh kembali.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSehingga untuk menghindari kekambuhan, kita perlu mengetahui apa saja yang dapat memicu asma. Diantaranya adalah:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eAlergi, baik itu terhadap makanan, minuman, obat, kosmetik, debu, bulu hewan, atau lainnya\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eInfeksi pada saluran pernapasan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eEmosi yang kuat, stress\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eKelelahan fisik\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePaparan asap, debu atau polusi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eCuaca atau suhu ruangan yang dingin\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePenyakit asam lambung\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eRuangan yang lembap dan berjamur\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eSehingga pada kasus Anda, jika ada salah satu pemicu diatas yang Anda alami, wajar jika asma Anda kambuh. Contohnya bisa jadi karena pengaruh cuaca dan musim hujan, udara disekitar tempat tinggal Anda dingin dan itu yang memicu kambuhnya asma Anda. Adapun dokter Anda tidak dapat mediagnosis asmanya ketika Anda ke klinik, bisa saja karena kondisinya memang sudah membaik sehingga tidak terdeteksi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaran kami, jika kondisi ini memang sering berulang, maka kali ini periksakan ke \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-paru\"\u003edokter paru\u003c/a\u003e untuk dipastikan kondisinya melalui serangkaian pemeriksaan. Dokter paru Anda juga bisa meresepkan Anda obat untuk mencegah kekambuhan tersebut. Mengenai salbutamol, ini memang obat untuk asma, tapi perlu dipastikan dulu Anda mengalami asma karena ini bukan obat yang dapat dipergunakan secara bebas, dosisnya beragam, dan harus dalam pengawasan dokter untuk menghindari dampak buruk bagi Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSementara itu, kenali apa yang menjadi pemicu asma Anda, dan upayakan untuk menghindarinya sebisa mungkin. Jika Anda sudah merasa menghindari semua pemicunya dan asmanya tetap kambuh, maka diskusikan pada dokter paru Anda, langkah apa yang sebaiknya diambil. Sekian, semoga menjawab pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\n"

