Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eDok, saya saat bayi pernah mengidap asma. Saat sudah berumur 19 tahun saya baru tau. Apakah asma tersebut tidak akan kambuh lagi? Terimakasih dok\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo. Terima kasih atas pertanyaan yang disampaikan ke Alodokter. Kami dapat memahami kekhawatiran yang Anda rasakan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAsma bronkial adalah penyakit peradangan kronis pada saluran pernapasan. Penyakit ini dicirikan oleh adanya penyempitan jalan napas bagian bawah disertai penumpukan lendir yang menyebabkan respons berlebih, sumbatan, dan terbatasnya aliran udara. Gejala yang dikeluhkan berupa suara mengi saat mengeluarkan napas, batuk dan sesak yang umumnya memberat pada malam hari, dada terasa seperti diikat. Gejala-gejala tersebut biasanya memberat ketika pasien terpapar faktor risiko, meliputi: debu, tungau debu rumah, asap rokok, olahraga, infeksi saluran napas, udara dingin, atau stress emosional. Kondisi memburuknya gejala asma/serangan asma disebut dengan asma eksaserbasi akut, yaitu episode perburukan gejala asma yang progresif, dengan keluhan sesak, batuk, dan/atau suara napas ngik-ngik.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAsma berkaitan dengan riwayat atopi atau alergi pada pasien dan/atau keluarga. Asma merupakan penyakit yang tidak dapat disembuhkan, tetapi penyakit ini bisa dikendalikan dengan manajemen yang tepat. Berikut ini merupakan langkah-langkah yang dapat dilakukan untuk mengendalikan penyakit asma dan mencegah kambuhnya serangan asma:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eHindari paparan dengan pemicu serangan asma, yakni bahan-bahan alergenik atau hal-hal yang dicurigai dapat memicu serangan asma, misalnya debu, tungau debu rumah, asap rokok, olahraga, infeksi saluran napas, stress emosional, udara dingin\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePakai obat pengontrol asma, yaitu obat yang digunakan untuk mencegah terjadinya gejala atau serangan akut serta meningkatkan fungsi paru; sediaannya biasanya berbentuk inhalasi (dihirup) dan berisi obat antiperadangan; lakukan konsultasi dengan dokter mengenai apakah Anda membutuhkan obat ini dan cara penggunaannya; obat ini digunakan setiap hari sebagai tambahan untuk obat pelega yang digunakan ketika gejala serangan akut muncul\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eLakukan kunjungan kontrol secara rutin ke dokter, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-paru\"\u003edokter spesialis paru\u003c/a\u003e, atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-penyakit-dalam\"\u003edokter spesialis penyakit dalam \u003c/a\u003eyang menangani Anda dalam 2-4 minggu setelah serangan akut asma terakhir dan umumnya setiap 3 bulan sekali untuk pertemuan berikutnya. Kunjungan kontrol ke dokter bermanfaat untuk mengevaluasi perkembangan derajat penyakit dan tingkat pengendalian asma. Dengan demikian, dokter bisa melakukan penyesuaian jenis/regimen dan dosis obat yang Anda perlukan. Jangan tunda ke dokter bila terjadi serangan akut asma yang tidak dapat diatasi dengan obat pelega.\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eUntuk memperkaya wawasan, Anda dapat membaca artikel tentang \u003ca href=\"https://www.healthline.com/health/asthma/is-asthma-curable#medicines\"\u003epengendalian asma bronkial\u003c/a\u003e. Demikian informasi dari kami. Mudah-mudahan senantiasa sehat. Semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

