Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat malam dokSebelumnya saya ingin bertanya, apakah depresi bisa dilakukan dengan self-diagnose? Karena belakangan ini saya merasa tidak minat untuk melakukan apapun, tidak ingin bersosialisasi dan saya lebih sering menghabiskan waktu saya dikamar saja, bahkan setiap malam saya selalu menangis. Setelah saya cari tahu melalui google mengenai ciri² depresi, saya rasa semua hal itu sedang saya rasakan saat ini. Di sisi lain yang membuat saya beranggapan bahwa saya depresi karena saya merasa orang tua saya terlalu banyak melarang saya melakukan hal yang menurut saya membuat saya senang, dan mereka terlalu banyak mengendalikan apa yang ingin saya lakukan. Terkadang jika saya melakukan kesalahan mereka akan memarahi saya didepan orang², disitu saya merasa seperti dihina dan tidak memiliki harga diri. Dan dari hal yang seperti itu membuat saya lebih sering mengurung diri dikamar kadang ada omongan mereka yang tidak enak didengar.Saya mohon solusi nya dokTerimakasih🙏🏻\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Osca Septaninda,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAnda bisa melakukan sendiri assessment / penilaian mengenai mood Anda, biasanya tetap harus menggunakaan alat bantu kuesioner yang dapat Anda isi sendiri berisikan pertanyaan mengenai gejala yang Anda rasakan dan pengaruhnya terhadap aktivitas sehari-hari. Beberapa website kesehatan resmi milik pemerintah luar negri dapat diakses untuk mengisi kuesioner-kuesioner / self-assesment tentang depresi. Untuk situs kemenkes RI sendiri, ada aplikasi - website dengan nama \"sehat-jiwa kemkes\", hanya saja kuesioner mengenai depresi yang tersedia pada website adalah\u003cem\u003egeriatric depression scale\u003c/em\u003e(skala penilaian depresi untuk orang lansia).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eRasa sedih merupakan respon yang normal pada situasis tertentu. Namun, bila muncul setiap waktu, maka perlu diwaspadai sebagai suatu bentuk gangguan depresi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/depresi\"\u003eDepresi\u003c/a\u003e merupakan suatu bentuk gangguan mental berupa gangguan mood yang ditandai dengan gejala utama mood depresif (rasa sedih berlebihan), kehilangan rasa gembira / hilang minat, dan rasa lelah - energi berkurang yang ditandai dengan produktivitas menurun. Seseorang dengan gangguan depresi dapat mengalami gejala lain seperti rasa rendah diri, pandangan mengenai masa depan suram, rasa tidak berguna, ide-ide untuk menyakiti diri sendiri / bunuh diri, kesulitan untuk berkonsentrasi misalnya saat bekerja / membaca, mengalami gangguan tidur, nafsu makan berkurang - penurunan berat badan. Gejala-gejala yang dialami tidak bisa dikendalikannya dan menimbulkan kesulitan dalam pekerjaan sehari-hari maupun hubungannya dengan orang lain.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eFaktor risiko terjadinya depresi antara lain adanya trauma psikologis yang berat, riwayat depresi di anggota keluarga lain, menderita penyakit berat, dan menggunakan obat-obatan tertentu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDari kuesioner-kuesioner / self-assessment depresi Anda dapat mendeteksi gejala dan menganalisis risiko depresi pada diri Anda. Tujuannya agar Anda dapat mengetahui apakah perlu segera melakukan pemeriksaan lebih lanjut dengan dokter. Diagnosis depresi tetap harus dilakukan oleh dokter spesialis kesehatan jiwa (psikiater).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDiagnosis depresi dapat ditegakkan bila ditemukan minimal 2 dari gejala utama + minimal 2 dari gejala lain yang terjadi setiap hari selama minimal 2 minggu + menimbulkan gangguan dalam pekerjaan, aktivitas sehari-hari, hubungan sosial.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDari diagnosis yang tepat, baru kemudian pasien dapat memperoleh penanganan yang sesuai. Penanganan depresi bukan hanya dengan pemberian obat-obatan antidepresi, melainkan juga harus dibarengi dengan psikoterapi yang dilakukan secara rutin dan berkesinambungan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAnda juga dapat melakukan konsultasi dengan psikiater melalui aplikasi Chat Alodokter, guna memperoleh petunjuk pemeriksaan dan penanganan yang sesuai.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian penjelasan dari saya, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

