Pertanyaan:
"dok, saya depresi.. yg saya rasakan gelisah, ga tenang, takut, bathin terasa tesiksa, hidup jd ga semangat, susah tidur, suka mimpi buruk, hati \u0026amp; kepala saya selalu memikirkan yg nggak2 hingga makin tersiksa bathin \u0026amp; jiwa ini.. yg sy mau tanyakan klo lagi depresi jg kena ke rasa haru dan sedih hilang ya? Maksudnya sbelum depresi sy suka terharu, sedih, nangis klo lihat kisah orang yg menceritakan kisah sedih hidup, suka sedih klo ingat orang tua, Allah \u0026amp; klo ingat kisah nabi Muhammad.. tapi sejak depresi \u0026amp; batin terganggu kok jd kurang bisa sedih ya? yg sy rasakan malah batin sy terganggu \u0026amp; susah kesentuh hal-hal yg bisa bikin sedih sblmnya.. apa wajar utk orang depresi? soalnya sy takut nanti rasa iman sy yg hilang.. dan klo mau sholat rasanya aga berat/ kurang semangat.. padahal sblm depresi rasanya enak ngerjain sholat.. tapi bukan cuma sholat \u0026amp; ibadah sih.. tapi jg semua aktivitas apa pun jd ga semangat melakukannya.. aktivitas sbelumnya yg menyenangkan \u0026amp; seru dilakukan jd biasa aja \u0026amp; kurang semangat melakukannya.. jiwa rasanya ga bahagia.. terasa semua serba salah dan ga enak jiwa saya.. apakah ini wajar dok? klo wajar knp ini bisa terjadi? hati sy sperti hilang.."
Jawaban dari dr. Alyssa Diandra:
"\n\n\u003cp\u003eHai Edy. Depresi merupakan suatu kondisi adanya penurunan suasana hati atau mood dimana biasanya ditandai dengan penurunan minat atau bahkan kehilangan minat terhadap aktivitas sehari-hari, merasa tidak bertenaga, tidak berharga, tidak semangat, insomnia atau justru lebih banyak tidur (hipersomnia), tak jarang lebih mudah marah, selalu merasa murung atau sedih. Kondisi ini biasanya dapat dicetuskan oleh adanya stres tertentu, adanya kejadian atau trauma psikis masa lalu. Adanya riwayat keluarga dengan depresi meningkatkan resiko terjadinya depresi. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eHal yang dapat anda lakukan yakni mencari penyebab dari depresi anda jika memungkinkan dan menyelesaikan masalah tersebut. Selain itu, mempunyai teman untuk berbagi cerita juga dapat membantu anda agar merasa lega dan merasa beban anda berkurang. Memaksakan diri anda untuk lebih banyak beribadah dan berserah pada Tuhan, lebih memperhatikan diri anda, melakukan pola hidup sehat, berolahraga dapat membantu mengurangi depresi. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKonsultasikan dengan dokter anda dalam hal ini dengan psikiater jika kondisi anda terus berlanjut. Hal ini dikarenakan jika \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/depresi\"\u003edepresi\u003c/a\u003e dibiarkan, dapat beresiko muncul keinginan bunuh diri yang merupakan kegawatdaruratan. Selain itu, resiko lain yakni \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/skizofrenia\"\u003eskizofrenia\u003c/a\u003e dan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gangguan-bipolar\"\u003ebipolar.\u003c/a\u003e Semoga bermanfaat dan terima kasih. Salam, dr Alyssa \u003c/p\u003e\n\n"

