Pertanyaan:
"\u003cp\u003eDok saya mw konsultasi mengenai flu saya yg dari kecil, tiap hari flu di mulai dari bangun tidur tapi flu ny ini yg klo kita hebus kan keluar air bkn seperti flu\" yg biasa cuma ngeluarin ingus...rasa ny gatal di tenggorokan klo kita diam kan air yg seperti ingus \"tp bukan ingus\" selalu keluar sendiri,, itu yg bikin saya merasa tidak nyaman,, apakah itu alergi / gangguan dari hidung / dari keturuan?? mohon pencerahannya dok,, trimakasih sebelum ny.\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Mesha Syafitra:
"\n\n\u003cp\u003eHalo,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih atas pertanyaan yang diajukan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika menelaah kondisi yang Anda sebutkan diatas, timbulnya keluhan yang berupa keluarnya cairan ingus dari hidung, merupakan suatu kondisi yang dalam bahasa medis disebut dengan rhinitis. Rhinitis merupakan peradangan yang terjadi pada membran mukosa atau selaput lendir yang ada didalam hidung. Bahasa awam biasa disebut dengan pilek.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/rhinitis\"\u003eRhinitis \u003c/a\u003eharus dibedakan dengan\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/flu\"\u003e flu\u003c/a\u003e. Meskipun gejala flu salah satunya berupa pilek, seperti bersin, hidung tersumbat dan beringus, namun gejala yang dirasakan pada flu lebih berat. Beberapa gejala lain pada flu selain pilek, diantaranya seperti nyeri tenggorokan, batuk, nyeri kepala, demam, nafsu makan menurun, badan lemas, badan pegal-pegal.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eRhinitis sendiri secara garis besar jenisnya terdiri dari dua, yakni rhinitis alergi dan rhinitis nonalergi. Akibat adanya peradangan pada selaput lendir hidung, tentu gejala yang ditimbulkan berupa bersin-bersin, keluar cairan ingus, terasa gatal, hidung tersumbat, penciuman terganggu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika yang dialami sudah cukup lama, ada kemungkinan Anda mengalami rhinitis persisten, dimana rhinitis ini terjadi secara kontinyu/terus menerus dalam jangka waktu yang lama. Kondisi ini diakibatkan oleh berbagai pemicu. Tidak jarang disebabkan oleh karena adanya riwayat alergi. Namun, tidak menutup kemungkinan bisa disebabkan oleh pemicu lain, misalnya perubahan suhu atau kelembaban dilingkungan, terpapar polusi udara seperti asap, perubahan hormonal, pengaruh stres, adanya pengaruh obat-obatan tertentu yang dikonsumsi, dsb.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMemang, cara terbaik untuk mencegah terjadinya rhinitis dengan menghindari faktor pemicu. Namun, terkadang pada kondisi tertentu dan pada lingkungan tertentu, tidak jarang yang sulit untuk menjauhi faktor pemicu atau pencetus tersebut. Untuk mengurangi gejala, maka dapat menggunakan obat dekongestan atau antihistamin. Disarankan agar tetap memeriksakan kondisi ke dokter agar bisa mendapatkan penanganan secara tepat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian informasi yang dapat disampaikan, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

