Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dok, selamat sore. Sebenarnya saya tidak tau pasti terkait hal ini harus disebut apa, tetapi memang ini berkaitan ketika saya makan. Beberapa bulan sebelum pandemi, saya menjadi tidak terbiasa makan di luar, karena setiap kali makan di resto, tempat makan di mall atau pun di warung makan lainnya, saya sering kali mual setelah makan. Meski saya jarang sekali makan di luar.Saya pikir ini akan berlalu. Namun, semenjak pandemi, hal ini semakin terasa. Bahkan di kantor pun saya merasakan hal yang sama, padahal saya membawa makanan dari rumah. Awalnya ketika makan masih bisa saya tahan, \"mungkin karena lapar\", pikir saya. Tapi saya yakin kalau saya makan dengan teratur. Namun, ternyata selalu terjadi, sering kali 10-30 menit kemudian setelah makan sangat terasa mual dan ingin muntah, tapi tentu saja saya tahan dan berhasil untuk tidak muntah. Hal ini tentu tidak terjadi ketika saya makan di rumah. Saya makan dengan normal dan merasa baik-baik saja. Sehingga saya bertanya-tanya sebenarnya mengapa saya mengalami hal ini?Terima kasih banyak dok sebelumnya. Salam sehat.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Sya. Terima kasih sudah bertanya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMasalah pada proses makan dapat berasal dari gangguan fisik ataupun psikis. Bila beberapa saat setelah makan seseorang merasa mual hingga kadang muntah, atau disertai rasa nyeri perut atas, maka biasanya masalahnya ada pada lambung. Namun bil masalahnya fisik, tentu terjadi setiap saat makan tidak peduli lokasinya. Mengingat masalah anda hanya terjadi saat anda berada di ruang publil, bukan tidak mungkin bahwa gangguan makan yang anda alami adalah bagian dari suatu masalah psikis. Gangguan kecemasan atau depresi seringkali disertai dengan gangguan makan. Seseorang bisa saja tidak menyadari bahwa dirinya sedang mengalami masalah psikis sampai suatu saat masalah tersebut bermanifestasi sebagai gejala dan tanda fisik.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAda baiknya anda berkonsultasi dengan psikolog atau psikiater. Mereka akan membantu anda untuk menggali akar masalahnya. Bila sudah ditemukan masalahnya, maka anda akan diajarkan secara bertahap cara yang sehat untuk menghadapi dan mengatasi masalah tersebut. Tentu hal tersebut perlu proses dan memakan waktu. Anda bisa meminta dukungan orang kepercayaan anda. Ceritakan masalah anda pada orang kepercayaan yang anda tahu akan memberikan pandangan positif. Ceritakan masalah secara bertahap, tidak perlu terlalu terburu-buru. Konsultasi dengan ahli pun tidak selalu harus disertai konsumsi obat, mereka akan menilai apakah anda bisa mengatasi masalah dengan atau tanpa obat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian sedikit informasi yang dapat saya bagikan. Semoga dapat membantu anda menemukan solusi. Salam.\u003c/p\u003e\n\n"

