Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok saya perempuan 22th. Saya ceritakan sedikit background keluarga saya. Orang tua saya bercerai, dr kecil saya mendapatkan KDRT. Saya merasa hidup saya tidak berguna, saya merasa tidak diharapkan tidak disayang dan tidak berharga karna saya juga korban pelecehan. Waktu smp saya peminum dan saya suka menyayat tangan. Semakin lama saya merasa bisa ikhlas dan tidak melakukannya lagi. Dan skrg saya rasa mental saya mungkin bermasalah karna setiap ada masalah meskipun itu hal kecil tp itu bisa melukai hati saya dan saya selalu menangis. Skrg setiap saya menangis saya merasa dada saya sakit dan saya mulai menyayat tangan, mencubit badan menjambak rambut menangis tanpa suara memukul kepala dll. Sampai saya punya niat untuk mengambil pisau. Padahal semua itu sudah masalalu dan sudah tidak terjadi lagi, tp saya sangat tidak kuat merasakan sakit perasaan saya. Setiap menangis saya selalu teringat semua hal yg membuat saya terluka di masalalu saya. Ini saya kenapa ya dok, apa yg harus saya lakukan untuk mengatasi ini saya merasa mental saya sangat lemah dan saya semakin baperan. Apa diperlukan pemeriksaan ya dok? Tolong dijelaskan sedikit ya dok keadaan saya. Terimakasih sebelumnya atas perhatian dokter.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Riza Marlina:
"\n\n\u003cp\u003eAlo fanny\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eterima kasih sudah bertanya kepada Alodokter\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003esaya mengerti akan keadaan ya anda alami, dimana self injury suatu keadaan seseorang menyakiti atau melukai dirinya yang dilakukan secara sengaja. dimana kondisi ini dilakukan untuk melampiaskan atau mengatasi emosi yang berlebihan yang tengah dihadapi. serta bisa pula sebagai cara untuk menghalikan perhatian dan pikiran yang menganggu. ada beberapa penyebab seseorang melakukan tindakan self injury diantaranya :\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003emasalah sosial : korban bully, konflik dengan keluarga, pasangan dan teman\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003etrauma psikologis\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003egangguan mental : depresi, gangguan mood, gangguan stres pascatrauma\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003esaran saya untuk kondisi anda sebaiknya anda melakukan konsultasi ke psikolog atau dokter psikiater agar mendapatkan pemeriksaan dan menentukan kemungkinan penyebab dari self injury yang anda alami. dimana penanganan akan diberikan sesuai penyebab munculnya perilaku ini. terapi dan konseling yang anda dapati akan membantu anda dalam mengatasi kondisi yang anda alami ya. dimana self injury merupakan salah satu gangguan perilaku yang dibutuhkan perawatan agar tidak terulang tindakan tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edemikian info yang bisa saya berikan\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eterima kasih\u003c/p\u003e\n\n"

