Pertanyaan:
"\u003cp\u003esore dok. langsung to the point aja ya. saya sering kali gampang mood swings dan hal ini mantan pasangan seringkali mengeluhkan mood swings dan saya seringkali melakukan kesalahan yang sama berulang ulang tanpa saya sadari. dan puncaknya saya secara tidak sadar memutuskan pasangan saya. akhir\" ini saya sering menangis tidak jelas ditengah menangis saya tertawa lepas dan menangis lagi dan tertawa lagi. tanpa saya sadari saya selalu mendengar ada suara tawa orang dan bisikan orang memanggil saya, dan sering kali ketika saya tidur saya mendengar suara orang sedang nafas berat dan seringkali membuat saya susah tidur. ps: ternyata saya pas kelas sd 2 pernah dibawa ke psikiater anak dan mengkonsumsi obat anti depresan. apakah saya harus ke psikolog atau ke psikiater? adakah jalan buat normal kembali? makasih dok.\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Tantya Marlien:
"\u003cp\u003eHai Nadia,\n\nGangguan mental dapat berdampak pada perubahan mood, pola pikir serta perubahan perilaku seseorang yang berbeda dari biasanya. Hal ini yang dikatakan seseorang mengalami gangguan jiwa. Gangguan mood/ afektif merupakan salah jenis gangguan jiwa yang dikenal dengan \u003ca href=\"http://www.alodokter.com/gangguan-bipolar\"\u003egangguan bipolar\u003c/a\u003e, dimana kondisi ini ditandai dengan rasa sedih dan senang pada periode tertentu secara fluktuatif.\n\nBaca artikel ini untuk menambah pengetahuan Anda \u003ca href=\"http://www.alodokter.com/sakit-jiwa-ternyata-ada-banyak\"\u003eJenis gangguan kejiwaan\u003c/a\u003e.\n\nBeberapa jenis gangguan jiwa yang muncul umumnya dapat dipicu oleh adanya suatu konflik dalam hidup seperti masalah ekonomi, adanya penyakit kronis tertentu, kejadian traumatik di masa lampau, dll. Kontrol diri yang kurang serta tekanan yang begitu besar dapat menyebabkan seseorang jatuh pada kondisi tersebut.\n\nSebaiknya Anda tidak perlu terlalu khawatir, untuk memastikan secara pasti, ya, Anda harus berkonsultasi dengan psikiater atau dokter jiwa. Hal ini diperlukan agar Anda dapat berbagi mengenai keadaan yang saat ini Anda rasakan, sehingga dokter akan membantu memberikan solusi mengenai terapi yang Anda perlukan.\n\nBeberapa tips yang dapat Anda lakukan :\n\u003c/p\u003e\u003cul\u003e\n\t\u003cli\u003eLakukan meditasi seperti yoga, untuk membantu menenangkan pikiran\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eIstirahat yang cukup\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eBerbagi cerita dengan orang terdekat mengenai apa yang Anda rasakan\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eAlihkan perhatian dengan mengikuti kegiatan yang berkaitan dengan hobi Anda\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eTetap berpikiran positif\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\nsemoga membantu,\n\ndr. Tantya\n\n "

