Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dokter , perkenalkan saya dira sebelumnya sy cuma penasaran akan eating disorder ini Sy belum lama ini sering x makan nasi yg berlebihan dan merasa ingin makan terus menerus lalu sesaat sy melihat \" orang lain yang memiliki badan ideal \" sy merasa kalo sy harus membatasi makanan dan menyesali akan makanan yg sy makan sebelumnya dan skrg sy merasa takut akan makan ..Sebelumnya terimakasih atas waktunya\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Riska Larasati:
"\n\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gangguan-makan\"\u003eGangguan makan \u003c/a\u003emerupakan kondisi dimana seseorang mengalami masalah dengan makanan sehingga terjadi perubahan perilaku. Kondisi ini dapat menyebabkan kebiasaan makan menjadi berubah. Risiko gangguan makan dapat meningkat seperti adanyagangguan psikologis, faktor lingkungan, faktor usia, profesi, dan lainnya. Seseorang yang mengalami gangguan makan biasanya akanterobsesi dengan bentuk dan berat badan sehingga terjadi perubahan kebiasaan pada makan. Pada gangguan makan yang dibiarkan, dapat menyebabkan gangguan penyerapan nutrisi sehingga meningkatkanrisiko penyakit jantung, gangguan pencernaan, gigi dan mulut, serta penyakit lainnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerdapat beberapa jenis gangguan makan yaitu:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/bulimia\"\u003eBulimia nervosa,\u003c/a\u003e gangguan makan dimana penderita ingin membuang segera makanan yang telah dimakan dengan cara-cara seperti memuntahkan, menggunakan pencahar, dan lainnya. Penderita dapat mengalami gangguan seperti radang tenggorokan, pembengkakan kelenjar ludah, dehidrasi, gangguan pencernaan, gigi rusak, dan lainnya.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/anoreksia-nervosa\"\u003eAnoreksia nervosa\u003c/a\u003e, merupakan gangguan dimana terjadi pembatasan asupan makanan karena merasa berat badan berlebih, padahal sebenarnya tidak. Gangguan yang dapat muncul seperti kulit kering, otot lemah, sering kedinginan, tekanan darah rendah, menstruasi tidak teratur, anemia, dan lainnya,\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eGangguan makan berlebih, dimana makan dalam porsi yang sangat banyak meskipun tidak lapar. Hal ini menyebabkan obesitas dan gejala seperti tidak dapat mengontrol makanan yang dimakan, makan cepat, makan meskipun tidak lapar, dan lainnya.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eGangguan makan dapat berbahaya apabila tidak ditangani dengan baik. Oleh sebab itu sebaiknya mengunjungi psikiater agar dapat dilakukan pemeriksaan. Pemeriksaan yang dilakukan dengan melakukan wawancara, pemeriksaan fisik, serta pemeriksaan lain seperti pemeriksaan darah untuk mengetahui adakah gangguan pada tubuh. Dengan mengetahui kondisi yang dialami, kemudian dapat ditentukan mengenai tindakan yang akan dilakukan seperti terapi perilaku dan lainnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk mencegah gangguan hal yang dapat dilakukan seperti berada di lingkungan suportif, belajar mencintai diri sendiri termasuk mengenai kondisi tubuh, melakukan hobi yang disuka, mengonsumsi makanan sehat dan olahraga.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih, semoga membantu.\u003c/p\u003e\n\n"

