Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eSiang dok, saya sejak batuk berminggu-minggu nafsu makan hilang, saya memang punya masalah dengan lambung tapi sebelumnya saya masih bisa makan dengan normal, tapi sekarang mulut saya terasa pahit saat makan, selalu merasa makanan tidak enak dan saat makanan tertelan ada rasa mual hingga harus minum air setiap menelan, bahkan terkadang sampai ingin muntah namun saya tahan, padahal saya sudah minum gastrucid yg untuk lambung, solusinya apa dok supaya saya bisa kembali makan seperti biasa? Bab saya juga jadi cair sejak saya mengalami ini, kenapa ya dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Shilla!\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya di Alodokter,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/batuk-batuk\"\u003eBatuk\u003c/a\u003e merupakan suatu respon saluran pernapasan untuk mengeluarkan zat dan benda asing dari saluran pernapasan. Batuk dapat terjadi dalam waktu yang singkat atau menetap dalam waktu yang lama. Batuk dapat bersifat produktif/ berdahak, atau juga non-produktif atau batuk kering. Beberapa kemungkinan penyebab batuk antara lain infeksi pada saluran pernapasan atas seperti hidung, sinus, tenggorokan, amandel, pita suara, reaksi alergi terhadap zat tertentu, perubahan cuaca, infeksi pada organ paru-paru, penyakit paru obstruktif kronik, asma, keganasan paru-paru, efek samping pengobatan seperti konsumsi\u003cem\u003eACE inhibitor.\u003c/em\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/mual\"\u003eRasa mual\u003c/a\u003e dan ingin muntah yang dirasakan dapat disebabkan oleh beberapa kemungkinan, antara lain vertigo, infeksi pada telinga, migraine, tumor otak, gastritis, penyakit refluks asam lambung, peradangan liver, penyakit ginjal, radang usus buntu, infeksi saluran pencernaan, keganasan, efek samping tindakan medis atau pengobatan tertentu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDisarankan untuk melakukan kontrol pada dokter terkait pemeriksaan dan penatalaksanaan sesuai dengan penyebab yang mendasari keluhan anda. Dapat dilakukan pemeriksaan penunjang sesuai dengan indikasi atau rujukan pada dokter spesialis jika didapatkan kondisi medis yang merupakan kompetensi dokter spesialis. Hindari mengonsumsi makanan yang pedas, mengatur pola makan dengan porsi yang sedikit namun sering, makan secukupnya, hindari mencium bau yang tidak sedap, tidak menggunakan\u003cem\u003egadget\u003c/em\u003e pada saat dalam kendaraan, hindari kondisi lingkungan yang kotor dan berdebu, dapat menggunakan masker, hindari mengonsumsi pengobatan sendiri tanpa instruksi dokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini dapat membantu anda,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam.\u003c/p\u003e\n\n"

