Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003ePermisi dok, saya perempuan usia 17 tahun, saya sudah menjalani diet sekitar 2 tahun, saya juga sering HIIT Cardio sekitar 30-40 menit sehari, tapi saya merasa diet saya tidak konsisten karena saya sering makan makanan seperti gorengan, nasi putih, coklat atau makanan lain yang bisa dibilang kurang sehat. Saat saya mengonsumsi makanan tersebut khususnya saat malam hari, timbul rasa bersalah dalam diri saya, apakah itu bisa dibilang sebagai tanda eating disorder? Lalu bagaimana saya mengatasi rasa bersalah yang terus datang saat saya mengonsumsi makanan2 tsb? Terima kasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr***o:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih sudah bertanya ke Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePerkenalkan saya dr.Rio akan menjawab pertanyaan anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerdasarkan keluhan yang anda sampaikan, dalam program diet dibutuhkan pengaturan makanan yang tepat sesuai dengan kebutuhan kalorinya dan juga diimbangi dengan aktivitas seperti olahraga untuk membakar kalori yang sudah ada didalam tubuh. Jika pola hidup yang sudah anda sebutkan, anda jalani sudah kurang lebih selama 2 tahun dan hal itu rutin anda lakukan, menurut saya anda tidak perlu khawatir berlebihan hanya saja jika anda mengonsumsi makanan tersebut dalam jumlah yang wajar. Karena tubuh pun memerlukan beberapa sumber energi dari makanan tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eEating disorder dibagi menjadi beberapa jenis, yaitu:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/anoreksia-nervosa\"\u003eAnorexia nervosa\u003c/a\u003e, yaitu gangguan makan yang ditandai dengan rasa takut yang berlebihan bila berat badan bertambah, dan gangguan persepsi pada bentuk tubuh.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/bulimia\"\u003eBulimia\u003c/a\u003e, yaitu gangguan makan yang ditandai dengan kecenderungan untuk mengeluarkan kembali makanan yang telah dimakannya baik dengan cara dimuntahkan atau dengan menggunakan obat pencahar.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/binge-eating-disorder-tanda-tanda-penyebab-dan-penanganan\"\u003eBinge eating disorder\u003c/a\u003e, yaitu gangguan makan yang ditandai dengan di mana penderitanya sering makan dalam jumlah yang sangat banyak dan sulit menahan dorongan untuk makan.\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eMasing-masing kelainan diatas memiliki gejala yang berbeda. Dan mengenai keluhan anda, keluhan adanya rasa bersalah setelah makan bisa termasuk ke dalam binge eating disorder. Seseorang yang menderita binge eating disorder biasanya sering makan dalam porsi yang sangat besar dan kesulitan untuk berhenti atau sulit menahan dorongan untuk ingin makan dalam jumlah besar. Setelah makan, terkadang akan merasa bersalah, kesal, ataudepresi akibat perilaku makannya tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk menangani kondisi ini, memang diperlukan niat dan dukungan yang cukup kuat agar tetap konsisten dalam program diet yang sudah anda jalani. Namun bila anda merasa kondisi ini mengganggu anda dan membuat anda khawatir, ada baiknya anda konsultasikan ke dokter kejiwaan/psikiater atau konsultasikan mengenai kebutuhan makanan anda ke dokter gizi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian jawaban yang dapat saya berikan. Terimakasih :)\u003c/p\u003e\n\n"

