Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eHalo dok, Saya remaja berumur 16 tahun selama 5 bulan saya sudah menjalani diet kalori defisit dan alhamdulillah saya turun 8 kg dalam waktu 5 bulan dan menurut saya Diet yg saya jalani tidak ekstrim , tinggi badan saya 157 Dengan bb awal 51 Dan bb sekarang 43 , seharus nya berat ideal saya 47 kg tapi kenapa saya merasa kalo body saya masih gemuk dan kalo saya mengaca saya sangat kesal melihat bentuk tubuh saya, saya sangat takut kalau bb saya akan naik jika saya berhenti untuk Diet kalori defisit yg saya terapkan,sedangkan Mama saya sangat marah karena badan saya sangat kurus tapi saya merasa kalau badan saya gemuk ,Dan pada saat buka puasa saya coba utk memulai makan makanan yg kotor atau makanan yg bukan saya makan saat Diet, setelah itu saya merasa sangat sangat menyesal dan emosi saya tidak terkontrol saya sangat suka marah \" ,suatu hal yang tidak sesuai dengan keinginan saya, saya akan marah besar. Ketika saya telusuri apakah Iya saya terkena eating disorder? Sebelum nya saya penderita anxiety disorder dan saya juga menanyakan hal ini kepada Psikiater saya, Psikiater saya menyaran kan utk meminum obat penenang yng dulu pernah di berikan saat terkena anxiety disorder, bagaimana saran nya dong saya tetap meneruskan diet saya atau memberhentikan nya? Mohon sarannya dok terimakasih .\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Devika Yuldharia:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Karr,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBila dihitung dengan indeks massa tubuh, berat badan Anda saat ini termasuk underweight. Namun sebenarnya IMT tidak tepat diterapkan pada seseorang dengan gangguan makan. Eating disorder / gangguan makan merupakan sebuah kondisi adanya gangguan mental saat mengkonsumsi makanan, bisa terlalu sedikit mengkonsumsi makanan, terlalu banyak konsumsi makanan, atau sangat terobsesi dengan bentuk tubuhnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eContoh \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gangguan-makan\"\u003egangguan makanan\u003c/a\u003e yang paling sering ditemui adalah anoreksi, bulimia, dan gangguan makan berlebihan. Anoreksia membuat penderitanya membatasi makanan yang masuk karena takut akan penambahan berat badan. Bulimia menyebabkan penderitanya mengeluarkan kembali makanan yang sudah dimakan misalnya dengan memuntahkan makanan atau minum pencahar berlebihan. Sedangkan gangguan makan berlebih menyebabkan penderitanya makan terlalu banyak sehinga mudah mengalami obesitas.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eGangguan makan dapat dipengaruhi oleh faktor psikis, faktor biologis, faktor genetis, usia remaja, stress, dan diet berlebih. Untuk memastikan kondisi Anda apakah termasuk eating disorder atau tiak, dibutuhkan pemeriksaan lebih lanjut oleh psikiater.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh sebab itu saya sarankan agar Anda kontrol kembali dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater\u003c/a\u003e Anda supaya bisa dilakukan evaluasi terhadap kondisi Anda dan agar Anda bisa mendapatkan penanganan yang lebih tepat. Secara umum dapat dikatakan eating disorder bila gejala sudah dirsakan lebih dari 3 bulan. Dokter akan melakukan wawancara dokter-pasien, melakukan pemeriksaan fisik, dan bila perlu melakukan pemeriksaan tambahan untuk mengetahui akibat / efek yang ditimbulkan dari kondisi gangguan makan, misalnya dengan rekam jantung, tes darah, tes urin, dan rontgen.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAdapun mengenai penanganannya melibatkan psikiater, dokter gizi, dan bagian lain yang terkait bila terdapat masalah pada tubuh sebagai akibat dari gangguan makan. Penanganan dapat meliputi psikoterapi, obat-obatan (antidepresan dan anti cemas), serta pengaturan makan yang lebih tepat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk sementara waktu Anda bisa melakukan beberapa tips berikut ini:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eHindari diet ekstrim, bila ingin diet, lakukanlah diet yang lebih sehat engan tetap makan tetapi pilih makanan yang sehat, diolah dengan direbus atau dikukus, dan lebih banyak sayur dan buah\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePastikan cairan tuuh terpenuhi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eIstirahat cukup\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eOlahraga ringan secara teratur untuk membantu menjaga berat badan ideal\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eApabila Anda merasa bentuk tubuh kurang memuaskan, Anda bisa olahraga beban / ke gym dengan bantuan instruktur. Olahraga beban bisa membuat bentuk tubuh lebih indah karena fokus pada pembentukan massa otot\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eKelola stress dengan baik\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eCeritakan hal ini pada orang terdekat atau orang yang Anda percaya supaya Anda bisa mendapatkan support dari orang terdekat Anda\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eSemoga bisa membantu Anda,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih\u003c/p\u003e\n\n"

