Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eSebenarnya sudah setaun lalu sih dok adik saya suka banget nyemil garam, walaupun porsi nya ga terlalu besar tapi pasti saya tau kalau dia setiap hari suka nyemil garam di dapur. Padahal saya udah bilang bahkan nyembunyiin garamnya karena efek nya bakal bikin dia sakit kepala bahkan sesek napas cuman dia ga bisa buat di suruh berhenti, sampe sampe saya harus yang turun ke dapur buat masak karena kalau dia yang masak garam pasti udah abis dok. Apalagi setiap malam ga tau aja tiba-tiba kek badannya kesentak beberapa kali terus pas udah berhenti langsung sesak napas dok dan itu selalu terjadi kalo saya tinggalin dia sendirian atau ga dikasi kerjaan gitu kalau ga badan yang nyentak pasti cairan yang keluar dari hidungnya, itu kenapa ya dok? Saya khawatir banget soalnya\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat malam, terima kasih telah bertanya di Alodokter. Kami memahami kekhawatiran Anda. Memang banyak orang yang memiliki kegemaran yang tidak umum, atau tidak banyak dilakukan orang lain. Contohnya adalah mengonsumsi biji kopi, mengonsumsi bubuk kopi tanpa diseduh, mengonsumsi gula pasir, es batu, susu bubuk dan bisa juga diantaranya garam.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eYang membatasi antara normal tidaknya adalah jumlah yang dikonsumsi, apakah sampai menggantikan makanan utama, dan apakah bisa dicegah atau tidak. Bila yang dikonsumsi adik Anda itu hanya sedikit dan ia sebenarnya masih bisa dilarang, itu mungkin masih bisa dikatakan normal. Itu berarti ia hanya sebatas memiliki kebiasaan yang tidak wajar tapi tidak membutuhkan penanganan khusus. Banyak orang di seluruh penjuru dunia, bahkan tidak terbatas diantaranya juga selebritis, yang memiliki kebiasaan makan atau mengemil yang tidak umum, namun itu tidak tergolong suatu kelainan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTapi jika ia bisa sampai menghabiskan beberapa sendok hanya dalam sekali duduk, jumlah yang orang pada umumnya tidak akan mampu mengonsumsinya, dan ia melakukannya hampir setiap hari serta nampak tidak bisa mengontrol dirinya, maka bisa jadi itu adalah suatu bentuk kelainan gangguan makan, dan butuh untuk ditelisik lebih lanjut. Dalam dunia ilmu kesehatan jiwa, dikenal kondisi yang disebut \u003ca href=\"https://www.healthline.com/health/pica\"\u003epica\u003c/a\u003e, yakni suatu gangguan makan dimana seseorang cenderung mengonsumsi sesuatu yang tidak memiliki nilai nutrisi. Banyak kasus dimana seseorang dengan pica malah terbiasa mengonsumsi sesuatu yang bukan makanan, seperti batu bata, pasir, deterjen, sabun, dan tanah. Penyebabnya beragam, dan untuk penanganannya, jelas tidak bisa dilakukan dokter umum, apalagi secara mandiri dirumah.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMaka dari itu jika Anda mencurigai adik Anda mengalami gangguan makan, lebih baik segera periksakan ia ke dokter umum untuk dilakukan pemeriksaan awal terkait kondisinya. Jika dokter umum menilai penyebabnya dari segi psikis, maka ia akan dirujuk ke psikiater. Jika dinilai ini karena kondisi kekurangan nutrisi tertentu, maka ia akan dirujuk ke dokter penyakit dalam atau dokter ahli gizi, dan seterusnya. Terkait kondisi badannya sering tersentak dan sesak napas, dokter umumnya juga akan menilai apakah ini merupakan kejang karena kaitan langsung dari kadar garam yang tinggi dalam tubuhnya atau kondisi terpisah seperti epilepsi. Bila memang ada kondisi terpisah, ia mungkin akan dirujuk ke dokter saraf. Namun intinya untuk sekarang, ia harus diperiksakan bila Anda menilai memang ada kelainan padanya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSementara itu, tetap ingatkan dia, awasi terus kebiasaannya, pastikan nutrisinya sehari-hari tetap terpenuhi dari makanan lain, dan sampaikan juga pada orangtua Anda. Sekian, semoga menjawab pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\n"

