Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eDok , sy ingin tanya apakah penderita epilepsi itu mengkonsumsi obat penenang? dan apakah pada saat kambuh akan mengakibatkan keinginan bunuh diri , menyakiti diri sendiri , melakukan hal2 yg setelah itu tdk dia sadari , dan emosi tidak stabil? mungkin ciri-ciri tsb mengarah kepada gangguan mental ya dok? Terima Kasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\u003cp\u003eSalam Alodokter,\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eTerima kasih sudah bertanya di Alodokter.\u003cbr\u003eEpilepsi merupakan suatu kondisi gangguan sistem saraf pusat yang disebabkan oleh pola aliran listrik otak yang tidak wajar. Akibat pola aliran listrik yang tidka wajar,memicu rangkaian pola kejang yang dapat berupa kedutan pada otot sampai gerakan kejang yang tidak dapat dikontrol. Namun, terdapat juga gejala epilepsi yang berupa kondisi tubuh yang tidak mengalami kejang, namun hanya pandangan kosong pada mata, gerakan halus pada bagian tubuh atau disebut juga dengan kejang petit mal. Selain itu, adanya gangguan kesadaran dapat terjadi, sakit kepala, lidah tergigit, atau sulit bernafas. Sehingga mengenali gejala awal epilepsi pada masing-masing individu dapat membantu mencegah resiko ancaman jiwa terhadap lingkungan sekitarnya.\u003cbr\u003eBeberapa kondisi di bawah ini dapat menjadi pemicu terjadinya epilepsi,seperti:\u003cbr\u003e1. riwayat trauma kepala\u003cbr\u003e2. stroke\u003cbr\u003e3. tumor otak\u003cbr\u003e4. kelainan genetik\u003cbr\u003epengobatan diberikan sesuai hasil pemeriksaan dokter yang sudah dilakukan,sehingga dokter dapat memastikan diagnosa epilepsi, jenis kejang yang dialami, resiko pemicu kejang dan memberikan penanganan untuk pasien. Jenis pengobatan dapat diberikan baik obat-obat antiepelitik dan obat lain yang diperlukan, seperti obat untuk membantu rileksasi otot pasien.\u003cbr\u003eBerkaitn dengan pertanyaan Anda:\u003cbr\u003e1. Adanya keluhan keinginan bunuh diri, menyakiti diri sendiri, emosi tidak stabil, melakukan hal-hal yang tidak disadari kemungkinan merupakan suatu gangguan kesehatan jiwa yang dapat diperberat oleh adanya penyakit epilepsi atau merupakan efek samping epilepsi. pada pasien dengan epilepsi, sering ditemui kasus depresi yang mengikutinya, sehingga pasien epilepsi dapat mengalami keluhan gangguan mood, perasaan tidak berguna,ingin menyendiri sampai ide bunuh diri dapat dirasakan. \u003cbr\u003eSedangkan obat penenang tidak selalu diberikan pada pasien epilepsi, sedangkan pasien epilepsi akan mendapatkan obat anti epilepsi sesuai indikasinya. \u003cbr\u003eBilapun pasien epilepsi dberikan obat penenang, maka efek samping obat penenang dapat berupa gangguan mood, agresif, atau halusinasi.\u003cbr\u003eSedangkan dari penelitian, obat \u003ca href=\"https://www.karger.com/Article/FullText/356807\"\u003eantiepileptik \u003c/a\u003etidak memberikan efek samping keinginan bunuh diri, namun obatantiepileptik dapat menyebabkan efek samping berupa depresi, ruam kulit, daya ingat berkurang, bicara tidak lancar, atau lemas.\u003cbr\u003eSehingga untuk memastikan\u003ca href=\"https://www.webmd.com/epilepsy/medications-treat-seizures#1\"\u003e efek samping oba\u003c/a\u003et, sebaiknya Anda menyampaikan obat apa yang Anda konsumsi, sehingga dapat diketahui efek samping yang mungkin terjadi. Berkaitan dengan obat penenang, kemungkinan obat ini tidak menimbulkan efek keinginan bunuh diri.\u003cbr\u003e2. Seperti jawaban no 1, perlu diketahui jenis obat epilepsi yang dikonsumsi dan perlu dilakukan evaluasi terhadap konsisi klinis pasien. Walaupun keluhan -keluhan yang Anda sampaikan kemungkinan dipicu oleh adanya gangguan kesehatan jiwa baik berupa gangguan mood, depresi atau kecemasan; maka sebaiknya kondisi ini juga perlu didiskusikan langsung dengan dokter \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-saraf\"\u003espesialis saraf \u003c/a\u003eAnda serta dokter spesialis kesehatan jiwa Anda. Dengan demikian, sedini mungkin dapat diketahui kondisi kesehatan dan kondisi psikologis pasien epilepsi.\u003cbr\u003eDemikian info yang bisa kami sampaikan.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eTerima kasih.\u003c/p\u003e\n"

