Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eHalo dok, saya salsa, mau bertanya.\r\nSejak bulan februari yg lalu saya nge gym dg tujuan agar punya berat badan ideal. Lama kelamaan saya jadi pengen punya body shape, jd selain nge gym saya diet dan jaga pola makan banget. Awal puasa saya coba mengonsumsi teh detok yg jg berfungsi bisa menurunkan berat badan. Sejak mengonsumsi teh tsb saya jadi nggak punya nafsu makan dok, apalagi sama nasi jd kayak males makan gt, laper tp keinginan untuk makan itu nggak ada. Satu hari makan 1 kali itu aja nasinya gak habis, padahal sdh ambil porsi sedikit. Apakah itu gejala anoreksia dok? Saya takut lama kelamaan saya menderita anoreksia.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eSalam,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAnoreksia atau anoreskia nervosa  merupakan suatu kelainan kesehatan jiwa yang terobsesi dengan bentuk tubuh kurus, sehingga merasa cemas bila mengalami kenaikan berat badan atau gemuk. Dalam konteks ini, kondisi ini lebih dipengaruhi oleh gangguan kesehatan jiwa yang menuntut individu untuk membatasi makanannya karena rasa takut dan kondisi lain yang kurang rasional.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh karena itu, dari info yang Anda sampaikan, kondisi yang Anda hadapi kemungkinan bukan merupakan suatu anoreksia nervosa. Dengan adanya motivasi Anda yang positif untuk mengidealkan berat badan,maka bila Anda merasakan tidak nafsu makan kemungkinan dapat disebabkan oleh konsumsi teh yang sudah Anda jalani. Dan perlu kiranya dipastikan bahan dasar dari teh detok, dengan mengevaluasi komposisinya dan memastikan efek samping yang mungkin mempengaruhi Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh karena itu, bila Anda merasakan keluhan gangguan makan setelah mengkonsumsi teh detok, sebaiknya untuk beberapa waktu Anda mulai menurunkan frekuensi dan volume konsumsinya sampai tahap menghentikan konsumsi teh detok ini. Selanjutnya Anda dapat mengevaluasi kondisi nafsu makan Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBila Anda menjalankan program diet dengan obat tertentu, sebaiknya Anda mendapatkan pengawasan secara profesional. Dan kami menyarankan untuk berkonsultasi dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/ahli-gizi\"\u003edokter ahli gizi medis\u003c/a\u003e untuk membantu rencan program diet Anda yaitu melakukan diet yang baik dan sehat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian info yang bisa kami sampaikan, baca juga \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gangguan-makan\"\u003egangguan-makan\u003c/a\u003e.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Ulfi\u003c/p\u003e\n\n"

