Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eHalo dok, saya 21 tahun. Sekarang sering merasa kelelahan yang berlebihan meskipun tidak melakukan kegiatan yang berat. Kemudian, saya sering mengantuk. Beberapa makanan di beberapa tempat tertentu meskipun menunya sama tapi tidak bisa saya makan, semisal tempat x memasak nasi goreng, tempat y juga, tapi saya tidak bisa memakan apapun di tempat x meskipun menunya favorite saya. Selain itu, terkadang di malam hari saya sering menangis tanpa sebab, kemudian stress dan akhirnya tidak bisa tidur hingga pagi. Apa yang harus saya lakukan dok ?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Novalia Arisandy:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Ersal, terima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/insomnia\"\u003eSulit tidur atau insomnia\u003c/a\u003e merupakan suatu gangguan tidur yang ditandai dengan kesulitan untuk memulai tidur, sering terbangun saat tidur, atau sulit tidur kembali setelah terbangun sangat awal. Penyebab insomnia ini banyak sekali, bisa karena gangguan psikologi, seperti gangguan cemas, stres, depresi, psikosis, dll, atau karena adanya masalah kesehatan, seperti penyakit jantung, tiroid, sendi, pernafasan, dll, akibat gaya hidup tidak sehat,seperti merokok, penggunaan NAPZA, dan mengonsumsi minuman beralkohol atau berkafein secara berlebihan, akibat faktor lingkungan, seperti cahaya lampu yang terlalu terang, suhu ruangan yang terlalu panas atau dingin, bising, dll, dan bisa juga akibat pengaruh dari obat-obatan yang dikonsumsi. Apabila berlangsung terus menerus dapat menimbulkan keluhan berupa lemah, sering mengantuk, sulit berkonsentrasi, tidak nafsu makan, dan dapat mengganggu kehidupan sehari-hari. Insomnia, terutama bila disertai dengan rasa sedih berkepanjangan atau merasa sedih terus menerus tanpa alasan yang jelas, putus harapan, atau merasa tidak berharga yang berlangsung 2 minggu atau lebih dapat dicurigai suatu gejala \u003ca href=\"https://alodokter.com/depresi\"\u003edepresi\u003c/a\u003e, yang apabila dibiarkan berlarut-larut dapat mengganggu hubungan sosial sesama manusia dan menurunkan produktivitas kerja. Sebaiknya isi waktu luang dengan melakukan kegiatan yang positif, lakukan relaksasi untuk mengatasi stres seperti yoga atau pilates, hindari tidur pada siang hari, usahakan makan makanan yang sehat dan bergizi, makan teratur, apabila nafsu makan tidak ada, usahakan makan sedikit-sedikit dengan frekuensi yang lebih sering, terutama makananyang kaya vitamin dan mineral, seperti zat besi (daging sapi, kacang-kacangan, sayuran, dll), vitamin B12(daging, susu, keju, sereal, makanan dari kedelai (tempe atau tahu)), asam folat(sayur-sayuran, buah, kacang-kacangan, gandum, sereal, dll), vitamin C(jeruk, merica, brokoli, tomat, melon, dan stroberi, dll, makan maksimal 3 jam sebelum tidur, mandi dengan air hangat sebelum tidur, konsumsi cukup cairan minimal 2L atau 8 gelas perhari, hindari konsumsi alkohol, kafein, dan rokok. Apabila ada masalah yang menjadi beban pikiran ceritakan masalah yang dialami dengan teman atau keluarga, jangan dipendam sendiri, mendekatkan diri kepada Tuhan YME, olahraga secara teratur, berteman atau berkumpul dengan orang-orang yang memberikan pengaruh positif, hindari teman-teman yang membawa pengaruh buruk, kunjungi dokter atau psikiater jika mulai merasa khawatir terhadap perasaan sedih yang berkepanjangan. Dokter akan melakukan tanya jawab dan menentukan penanganan yang tepat. Pengobatannnya bisa dengan pemberian obat-obatan, konseling, psikoterapi, dan lain sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian, semoga membantu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam, dr. Nova\u003c/p\u003e\n\n"

