Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dok selamat malam, perkenalkan nama saya Dedev, usia saya 18 tahun, saya mau tanya dok. Saya mau cerita dulu, awal awal SMP kelas 8 akhir saya mulai ngerasain kayak mood swing gitu nah terus pas tahun 2020 mungkin karna covid juga, saya merasa terkurung lah di rumah dan kayak ngerasa capek bangett nah terus disana lah mulai nya, masalah datang terus terusan entah dari keluarga ataupun dari luar, saya ngeras kayak cape banget apalagi pas waktu di keluarga, mama aku kadang selalu nyalahin aku dan belain adik aku yang cowok yang jelas jelas emang salah nah kalo udah kejadian kayak gitu aku suka nangis dan disela sela tangisan itu aku suka ngajak ngobrol diri aku sendiri, aku nenangin diri aku sendiri, pokoknya aku selalu ngobrol sama diri aku sendiri, nah sekarang lagi kejadian nih dok, ada masalah di luar lingkungan keluarga dan aku ngomong sendiri kayak, \"Kok aku ketemu nya orang jahat mulu ya ?\" \"Udah laa Dev semua orang cuma pura pura baik sama kamu, kamu selalu dijahatin mulu\" Nah pernah satu hari aku ngerasa dititik rendah banget sampe aku berfikir untuk.... ya begitulah tapi ngak aku lakuin, aku cuma nangis aja sambil nenangin diri sendiri dsn yang aneh nya lagi, aku sambil ngelus ngelus kepala aku sendiri dan itu aku lakuin dengan sadar, menurut dokter gejala yang aku alamim gitu mental aku sehat ngak ?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Fadhilah Az Zahro, IBCLC, CIMI:
"\n\n\u003cp\u003eAlo. Terimakasih sudah bertanya kepada Alodokter.\u003cbr\u003eKeluhan yang anda alami dapat termasuk gangguan suasana hati (gangguan mood) yang dapat disebabkan banyak hal. Penanganan berdasarkan penyebab perlu dilakukan untuk mendapatkan penanganan yang optimal. Beberapa penyebab keluhan berupa:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eDepresi mayor.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eDysthimia.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eGangguan bipolar.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eGangguan mood karena kondisi.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eGangguan mood karena induksi zat.\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eHanya profesional yaitu \u003ca href=\"https://www.alodokter.com\"\u003edokter Spesialis Kejiwaan (Sp.KJ)/ psikiater\u003c/a\u003e yang dapat menentukan diagnosis dan penyebab dari keluhan yang anda alami. Diperlukan pemeriksaan pada kondisi fisik, maupun informasi terkait keluhan saat ini, riwayat munculnya keluhan, pada saat kapan keluhan muncul, riwayat pengasuhan masa kecil, aktivitas harian dalam kehidupan, riwayat penyakit dan pengobatan yang pernah dijalani. Pemeriksaan penunjang seperti mengisi kuisioner mungkin diperlukan. Penanganan sangat tergantung dari penyebab, bisa berupa psikoterapi ataupun pertimbangan pemberian obat-obatan. Maka dari itu, apabila keluhan ini mengganggu aktivitas keseharian, anda dapat berkonsultasi lebih lanjut pada dokter Spesialis Kejiwaan (Sp.KJ)/ psikiater untuk mendapatkan penanganan yang tepat.\u003cbr\u003eBeberapa hal yang dapat anda lakukan:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eMelakukan kegiatan yang berdampak positif dalam hidup anda dan meminimalisir aktivitas yang dapat memperberat keluhan.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eTetap terhubung dengan kerabat dekat dan sahabat karib, walau tidak bisa berjumpa langsung selama pandemi COVID-19, dapat anda lakukan via online.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eIstirahat cukup, minum dan makan dengan pola gizi seimbang serta rutin berolahraga.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMengelola stres dengan baik, bisa dengan cara pernafasan dalam, teknik yoga ataupun meditasi jika memungkinkan.\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003eSekian informasi yang dapat saya berikan. Semoga membantu anda. Salam.\n"

