Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dok, umur saya menuju 21 tahun. 2 tahun belakangan ini emosi saya semakin suka naik turun dan dominan sedih putus asa apalagi semenjak kerabat paling terdekat saya meninggal. Saya lebih sering kehilangan kepercayaan diri saya dan merasa putus asa terhadap sesuatu. Dan beberapa kali saya terpikir untuk tidak ingin hidup lagi. Saya sering sekali merasa membenci diri sendiri. Beberapa kali juga saya menyakiti diri saya sendiri, yang biasanya hanya menggigit jari, bibir, menjambak rambut, memukul kepala, menampar wajah bahkan menggores-gores lengan tangan kiri saya hingga mengeluarkan darah. Tapi hal itu bisa membuat saya tenang sebentar. Dan itu kadang terjadi berulang. Kadang saya bisa tidur lamaaaaa sekali lebih dari biasanya. Bahkan kebiasaan makan saya juga kadang tidak seperti biasanya. Namun beberapa saat saya biasa saja dan normal-normal saja tidak merasakan hal apapun seperti mati rasa. Namun beberapa bulan ini saya kembali lagi merasakan emosi yang naik turun. Gampang emosi dan menangis setelah itu tertawa seperti tidak ada apa-apa. Dan Minggu belakangan ini saya kembali lagi menggores tangan saya kembali walau tidak sedalam luka yang sebelum-sebelumnya. Apakah saya ini berbahaya ya dok? Karena saya merasa seperti monster\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Riza Marlina:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, selamat malam\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edari kondisi yang anda ceritakan diatas pastinya kondisi ini bukanlah hal yang wajar dan sudah dapat mengganggu kesehatan mental anda. menyakiti diri sebagai pelampiasan kondisi ini sudah termasuk gangguan mental yang dapat disebabkan karena depresi, gangguan stres pascatraumatis, gangguan penyesuaian atau gangguan mood serta gangguan kepribadian ambang. dimana untuk mengatasi kondisi ini harus sesuai penyebab yang mendasarinya anda bisa meminta solusi atau melakukan konsultasi langsung ke pskiater dengan menemui dokter psikiater maka dokter akan memebrikan penangnan yang tepat untuk mencegah anda melakukan hal melukai diri kembali, menagtasi suasana hati anda baik dnegn obatan dan terapi perilaku.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ejika kondisi ini anda biarkan beralnjut maka bisa menyebabkan aktivitasi, produktifitas anda akan terganggu serta dapat menyebabkan anda melakukan tindakan bunuh diri. saran saya juga untuk anda menyikirkan benda-bedan tajam, zat kimia atau obat-obatan yang bisa digunakan melukai diri anda, lakukan hal yang menyenangkan untuk mengahlikan pikiran anda yang mengagu, mealkukan olaharaga, meditasi atau relaksasi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003esemoga dapat membantu\u003c/p\u003e\n\n"

