Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003ehallo dok~ sy dewa ayu sekar, mau bertanya. semenjak akhir tahun 2020, sy merasakan perubahan seperti gampang emosi, mudah marah, cuek jutek, lemes lesu, untuk bergerak saja rasanya seperti hrus mengumpulkan byk energi biar bisa bergerak/jalan/bngun dari tempat tidur, ngomong jg singkat tpi dingin, nafsu makan menurun/laper terus, ngerasa capek terus padahal tidur udah lama, malemnya jg kadang gampang tidur kadang susah tidur, ngga ada semangat untuk hidup, suka melamun jg, ada rasa putus asa, bahkan ada kepikirin buat ngakhirin hidup dan udh sempet ngelukain tangan beberapa kali karna terlalu marah sampai nangis. selain itu sy juga ngerasain sakit kepala, pusing, sakit punggung, kadang dada juga rasanya seperti kurang nyaman dan berat, seperti ada yg mengganjal di dada. itu kira\" knp dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Tabita P S:
"\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih sudah bertanya ke Alodokter.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eBerdasarkan yang anda ceritakan, terdapat beberapa kemungkinan kondisi antara lain:\u003cbr\u003e- gangguan kepribadian ambang\u003cbr\u003e- depresi\u003cbr\u003e- gangguan mood\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"Gangguan kepribadian ambang\" href=\"https://www.alodokter.com/bpd-borderline-personality-disorder\"\u003eGangguan kepribadian ambang \u003c/a\u003emerupakan gangguan mental yang ditandai dg suasana hati/citra diri berubah ubah, perilaku impulsif. Ybs punya cara pikir, cara pandang dan perasaan yang berbeda jika dibanding orang lain pada umumnya. Akibatnya, timbul masalah saat berakitvitas dan menjalin hubungan dengan orang lain mis di keluarga dan di lingkungan pekerjaan. Gangguan ini umumnya muncul saat menjelang dewasa. Dibutuhkan psikoterapi dan obat untuk membantu perbaikan kondisi.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"Depresi \" href=\"https://www.alodokter.com/depresi\"\u003eDepresi \u003c/a\u003eadalah gangguan mood yang ditandai perasaan sedih mendalam dan rasa tidak peduli minimal 2 minggu. Diikuti dengan perasaan putus harapan dan tidak berharga. Orang depresi cenderung cemas berlebihan, tidak stabil secara emosi, selalu merasa lelah dan tidak bertenaga, pusing/nyeri tanpa sebab yang jelas, nafsu makan turun. Untuk menangani depresi diperlukan psikoterapi, obat antidepresan, terapi kejut listrik (jika obat dan psikoterapi tidak berhasil).\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"Mood swing\" href=\"https://www.alodokter.com/mood-swing-tidak-selamanya-normal-kenali-tanda-tandanya#:~:text=Mood%20swing%20adalah%20perubahan%20mood,cenderung%20mudah%20mengalami%20mood%20swing.\"\u003eMood swing\u003c/a\u003e dapat berlangsung beberapa hari/lebih, membuat ybs sedih/senang secara tidak terkontrol, impulsif, mudah tersinggung, tidak bisa tidur, mengganggu kegiatan hingga merusak hubungan dg orang terdekat. Mood swing jika sudah parah dapat menyebabkan keinginan menyakiti diri sendiri dan mengakhiri hidup.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003ePada kasus anda, sudah ada \u003ca title=\"upaya mengakhiri hidup\" href=\"https://www.alodokter.com/self-injury-gangguan-psikologis-menyakiti-diri-sendiri\"\u003eupaya mengakhiri hidup\u003c/a\u003e. Ini merupakan kondisi serius yang jika terlambat di konsulkan ke Sp.KJ akan membahayakan anda dan orang di sekitar anda. Segera periksa ke Sp.KJ. Beliau akan melakukan beberapa pemeriksaan dan memberikan obat serta psikoterapi sesuai indikasi. Anda berharga, jangan putus harapan karena anda layak bahagia.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eDemikian informasi yang dapat saya berikan. Semoga membantu.\u003c/p\u003e\n"

