Pertanyaan:
"\u003cp\u003eSelamat malam dok,,\r\nDok,saya ingin mengetahui,apa yg saya alami ini apakah termasuk gejala bipolar? Saya sering mengalami perubahan mood yang sangat exstrim,kadang bahagia dan semangat yang berlebihan,begitu pula jika sudah merasa sangat sedih,kadang emosi saya tidak bisa terkontrol dan meluap-luap Saya juga sangat sensitive,dan sangat minder,tapi kadang saya suka percaya diri yg berlebihan Apakah ada pengaruhnya,karena dulu saya pernah menelan obat nafasin sebanyak 32 tablet ? Sekarang ini saya kehilangan arah,dan semangat hidup? apa yang harus saya lakukan dok,sejauh ini pun saya belum melakukan tindakan apapun,saya ingin tau saya ini kenapa?\r\nMohon jawabannya,trimakasih\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Radius Kusuma:
"\u003cp\u003eHai,\n\nBelum ada bukti jelas yang menunjukkan bahwa napacin menimbulkan bipolar, namun sejauh besar manfaat lebih besar daripada besar risiko, pemakaian obat atas anjuran Dokter tetap dibenarkan.\n\nBipolar merupakan gangguan kesehatan jiwa yang ditandai dengan pada waktu tertentu mengalami mood yang meninggi disertai energi dan aktivitas yang meluap-luap (mania) dan pada waktu lain mengalami mood yang menurun beserta energi dan aktivitas yang berkurang drastis (depresi); sedangkan antara waktu mania dan depresi biasanya terdapat periode bebas gejala. Waktu mania bervariasi dari 2 minggu sampai 4 bulan, sedangkan waktu depresi rata-rata sekitar 6 bulan (masing-masing institusi memiliki kriteria gejalanya sendiri, namun pada umumnya tidak berbeda jauh).\n\nDari cerita Anda, mungkin saja Anda adalah seorang pengidap bipolar, atau gangguan mood jenis lainnya seperti siklotimia (periode waktu lebih lama, yaitu sekitar 2 tahun dengan gangguan mood tidak seberat bipolar); atau bisa jadi Anda normal dan karena faktor stress menyebabkan perubahan mood. Dibutuhkan penelusuran langsung oleh Dokter / Spesialis Kesehatan Jiwa (Sp. KJ) untuk menegakkan diagnosa gangguan jiwa.\n\nKebanyakan penderita gangguan jiwa mengalami kesulitan untuk menghadapi sendiri masalah mentalnya tanpa bantuan tenaga kesehatan atau orang lain. Oleh sebab itu, sebaiknya yang Anda lakukan adalah meminta bantuan orang dekat Anda untuk menemani Anda mengunjungi Dokter dan berkonsultasi dengan Dokter / Psikiater secepatnya. Tergantung kondisi Anda, Anda mungkin memerlukan bantuan obat-obatan untuk mengembalikan dan mengontrol mood Anda.\n\nUntuk mengetahui lebih lanjut, artikel berikut membahas tentang \u003ca href=\"http://www.alodokter.com/kesehatan-mental\"\u003ekesehatan mental\u003c/a\u003e dan \u003ca href=\"http://www.alodokter.com/gangguan-bipolar\"\u003egangguan bipolar\u003c/a\u003e.\n\nSekian, semoga bermanfaat.\n\ndr. Radius Kusuma\u003c/p\u003e"

