Pertanyaan:
"\u003cp\u003eMalam dok,\r\nsaya seorang siswi SMK umur saya 16 tahun.\r\nAwalnya saya sekedar tahu apa itu penyakit bipolar tapi saya tidak begitu memahami tentang penyakit bipolar.\r\nMemang dari kecil saya seorang yang saat moody,saya bisa over exited apabila ada seseuatu yang membuat saya amat senang dan kadang saya bisa mudah tersinggung pada hal hal kecil walaupun notabenenya hanya sekedar candaan.\r\nPuncaknya apabila saya ingin memasuki masa menstruasi dan saya kira mungkin itu hanya hal biasa. Namun lama lama saya terganggu dengan sifat saya yang terlalu moody.\r\nSaya mulai mencari cari tahu tentang bipolar di internet dan saya merasa gejala yang di bicarakan sangat terasa di kehidupan sehari hari.\r\nSaya pernah cerita ke orang tua namun kata orang tua saya memang sifat saya terlalu moody.\r\nNamun apabila saya berkumpul dengan teman teman saya,saya bisa merasa senang dan mengobrol banyak hal,saat mereka membicarakan hal yang saya tidak paham saya langsung merasa kesal dan tidak dibutuhi dan ekspresi saya bisa berubah walaupun saya tidak menyadarinya.\r\nKadang saya bisa menangis tiba tiba saat malam dan mengingat perbuatan kurang menyenangkan dari orang sekitar saya.\r\nLalu kata kata yang saya keluarkan suka menyakiti hati orang dan saya merasa puas apabila sudah berbicara hal yang saya tidak suka.\r\nBahkan orang tua saya suka sakit hati apabila perkataan saya sudah terlalu pedas untuk anak seumuran saya,namun saat emosi saya reda saya langsung kembali seperti awal.\r\nsaya juga mudah terganggu apabila diganggu terus menerus dan akibatnya saya bisa marah marah tidak jelas karna hal kecil.\r\nSaya juga merasa kesal apabila tidak ditanggapi oleh orang sekitar dan lebih baik menyimpan dan semuanya akan saya katakan apabila kesabaran saya habis.\r\nApakah ini hanya keparnoan saya semata atau memang saya harus konsultasi ke psikolog?\r\nApabila saya harus ke psikolog alasan apa yang harus saya katakan ke orang tua?\u003c/p\u003e"
Jawaban dari d*.:
"\u003cp\u003eHallo, \n\nKeluhan yang Anda alami saat ini belum memastikan bahwa anda mengalami suatu gangguan afektif bipolar, butuh pemeriksaan psikiatri oleh dokter ahli kejiwaan. sebab banyak terjadi salah paham antara perubahan mood dengan gangguan bipolar, selain itu juga banyak gangguan lain yang menyerupai gangguan bipolar. Anda tidak perlu terlalu paranoid bahwa berkonsultasi ke dokter kejiwaan berarti gangguan jiwa atau semacamnya, bahkan beberapa instansi/perusahaan pun mewajibkan pemeriksaan psikiatri tersebut untuk merekrut karyawan. Anda dapat menceritakan kepada kedua orang tua Anda tentang keinginan untuk mengetahui pasti perubahaan mood yang Anda alami ini disebabkan oleh sesuatu yang dapat berdampak buruk atau tidak.\n\nAdapun beberapa kemungkinan yang terjadi pada Anda adalah\n\u003c/p\u003e\u003col\u003e\n\t\u003cli\u003eMood Swing, yaitu perubahan mood secara cepat dan mendadak hal ini dapat dipengaruhi oleh berbagai macam hal seperti riwayat trauma masa lalu, stress, kurang tidur, konsumsi obat-obatan tertentu, minuman keras, dan gangguan hormonal. Mood swing sendiri dapat menjadi salah satu bagian gejala bipolar namun bukan berarti bahwa mood swing ini berarti terkena gangguan bipolar. Setiap orang memiliki perubahaan mood ini bervariasi mulai dari yang ringan hingga cukup berat\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eAdjustmen Disorder, yaitu suatu gangguan mood dimana akan dapat terjadi perasaan mudah tersinggung atau pun mudah marah, cemas dan lainnya. akibat adanya faktor beban pikiran stress, kelelahan, merasa tertolak, ataupun merasa tidak dihargai dalam menyesuaikan diri dengan lingkungan sekitarnya.\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"http://www.alodokter.com/gangguan-bipolar\"\u003eBipolar affective disorder\u003c/a\u003e, yaitu suatu gangguan kejiwaan dimana dapat terjadi perubahaan susana hati antara \u003ca href=\"http://www.alodokter.com/depresi/\"\u003edepresi \u003c/a\u003edan manik (bahagia tanpa sebab), dimana episode manik ini terjadi paling sedikit dalam satu minggu terlebih dahulu baru pindah ke episode hipomanik  (minimal 4 hari) ataupun ke episode depresi. Dimana umumnya tidak berubah-rubah cepat seperti pada mood swing\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"http://www.alodokter.com/waspadai-risiko-fatal-di-balik-cedera-kepala\"\u003eCedera kepala\u003c/a\u003e, adanya riwayat trauma pada kepala akan membuat gangguan mood akibat terjadinya gangguan sistem saraf pusat.\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"http://www.alodokter.com/mood-buruk-saat-datang-bulan-cerita-lama\"\u003ePremenstrual Dysphoric Disorder\u003c/a\u003e, yaitu suatu gangguan akibat adanya ketidak seimbangan ratio dari estrogen dan progesteron. sehingga akan dapat muncul gejala mood yang mudah berubah,\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003ePerubahaan Mood akibat pengaruh obat atau suatu zat, misalnya konsumsi alkohol, obat-obatan dan sebagainya\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003edan kemungkinan lainnya\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\nSaran untuk Anda lakukan adalah berkonsultasi langsung dengan dokter ahli kejiwaan secara langsung untuk dapat menegakan melalui pemeriksaan psikitari. Adapun beberapa tips untuk Anda lakukan saat ini adalah\n\u003cul\u003e\n\t\u003cli\u003eHindari stress, motivasikan diri anda tentang sesuatu yang positif untuk mengurangi stress\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eLakukan segala pekerjaan jauh-jauh hari dan persiapkan dengan matang\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eKonsumsi makanan yang bergizi seimbang, agar kebutuhan tubuh dalam memproduksi hormon terpenuhi.\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eIstirahat dan tidur yang cukup, agar memberikan sistem saraf pusat dan tubuh melakukan proses pemulihan\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eHindari konsumsi obat-obatan tanpa adanya anjuran dokter\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eBergabung dengan suatu komunitas yang membangun, misalnya komunitas keagamaan agar membawa pikiran dan jiwa yang tenang.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\nSemoga informasi yang disampaikan dapat bermanfaat bagi Anda\n\ndr. Arnold"

