Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eSaya Alia berumur 17 tahun, saya sedang menjalani program diet semenjak 1 tahun terakhir, namun mulai diet ketat sekitar 1 bulan lalu. Dalam 2 minggu, saya mengalami penurunan berat badan sebanyak 6 kilogram. Saya sangat terobsesi dengan berat badan, saya mulai menjaga pola makan dan mengurangi frekuensi makan. Namun karena hal tersebut, saya menjadi sangat takut apabila berat badan saya bertambah. Setelah saya makan, saya seperti merasa bersalah, mengapa saya tadi harus makan. Saya takut kalau berat badan saya bertambah, rasanya ingin memuntahkan kembali makanan yang saya makan tadi, tapi saya tidak bisa muntah disengaja. Saya terus kepikiran kenapa saya harus makan. Kira kira kenapa ya dok ? Dan saya harus bagaimana. Terimakasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Devika Yuldharia:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Alia,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMenjaga berat badan ideal adalah hal yang sangat baik bagi tubuh, selain penampilan lebih menarik, tubuh juga lebih sehat dan dapat terhindar dari berbagai penyakit. NAmun menjaga berat badan ideal sebaiknya juga dilakukan dengan cara-cara yang sehat ya. Anda bisa menghitung indeks masaa tubuh Anda dengan kalkulator IMT yang banyak tersedia di internet untuk melihat apakah berat badan Anda sudah ideal atau belum. Jika belum Anda bisa melakukan diet sehat disertai olahraga teratur. Penurunan berat badan yang disarankan hanyalah 0,5-1 kg/minggu saja. Hal ini untuk menghindari efek samping, seperti lemas, pingsan, pusing, hingga gangguan siklus menstruasi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eApabila berat badan Anda sudah ideal, maka Anda cukup menjaga asupan makan dan tetap olahraga teratur 3-4x/minggu. Anda tidak perlu khawatir dengan kenaikan berat badan ya. Anda bisa rutin menimbang setiap minggu atau setiap bulan (jangan menimbang setiap hari), bila berat badan kembali naik, cukup tingkatkan intensitas atau frekuensi olahraga dan kurangi kalori makanan. Jangan berpatokan berat badan harus tetap sekian (selama masih dalam range IMT normal maka masih sehat) karena justru dapat membuat stress berlebih.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKetika Anda mulai terganggu dan merasa ketakutan atau bersalah saat makan, perlu dipertimbangkan adanya gangguan makan. COntoh gangguan makan yang sering dialami adalah anoreksia (sengaja tidak makan atau makan sangat sedikit karena takut gemuk, merasa tubuhnya gemuk padahal tidak), dan bulimia (mengkonsumsi makanan berlebih kemudian menyesal dan berusaha memuntahkan kembali).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAdanya \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/ketahui-perbedaan-anoreksia-dengan-bulimia\"\u003egangguan makan\u003c/a\u003e memerlukan penanganan lanjutan oleh psikiater. Untuk sementara waktu Anda dapat melakukan beberapa tips berikut ini:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eKelola stress dan kecemasan dengan bijaksana\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eLakukan relaksasi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eCeritakan hal ini dengan orang yang Anda percaya\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMinta dukungan dari keluarga dan sahabat Anda\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eIstirahat cukup\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eUsahakan tetap makan teratur dengan porsi dan kalori terkontrol\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eAlihkan pikiran dengan melakukan kegiatan yang Anda sukai setelah makan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePerbaiki mindset berat badan ideal bukan hanya untuk penampilan saja, tetapi yang lebih penting adalah untuk kesehatan tubuh\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eApabila Anda merasa sangat terganggu, Anda dapat berkonsultasi dengan psikiater melalui fitur chat dengan dokter spesialis di aplikasi alodokter ya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga bisa membantu Anda,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih\u003c/p\u003e\n\n"

