Pertanyaan:
"Malam dok,saya mau nanya.\r\n\r\nSaya pelajar, perempuan, usia hampir 20thn, dari keluarga yang utuh, anak pertama. Dari kecil saya sering menangis. Saya menangis sepanjang malam sampai tertidur. Saya sering menangis tiba-tiba, tapi di lain kesempatan bisa senang atau bahkan senang sekali. Saya sering merasa pesimis, kesepian, sendirian bahkan disaat saya ada di keramaian. Saya sering gak fokus sekolah, susah ngingat pelajaran, pelajaran susah masuk ke otak. Saya sering stres, apalagi kalau mengenai sekolah dan masa depan. Saya selalu pesimis dengan masa depan saya, seakan-akan saya tidak akan menjadi orang yang berhasil. Kalau saya stress sambil menangis, saya sering berpikir untuk bunuh diri, atau bahkan menyakiti diri sendiri, seperti memukul-mukul dada dan kepala dengan keras dengan tangan, atau bahkan menampar pipi saya dengan kuat. Saya lebih suka sendirian daripada kumpul bersama teman-teman. Kalaupun berkumpul, senang, tapi setelah pulang saya akan merasa kesepian. Saya sering sedih sepanjang waktu, jelas atau tidak jelas penyebabnya. Saya merasa rendah diri, tidak pernah pede di depan umum, malu untuk menyatakan pendapat, kadang marah tapi diam, bukan marah yang membentak-bentak. Sering saya merasa kalau saya sudah gila, pengen bunuh diri. Tapi saya belum pernah berhalusinasi atau mendengarkan bisikan-bisikan.\r\n\r\nApakah saya depresi? Tingkatnya ringan, sedang, atau parah? Apa yang harus saya lakukan, dok?\r\nMohon jawabannya.\r\n\r\nTerima kasih."
Jawaban dari dr. Irvandi:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Carissa,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eRasa sedih yang mendalam dan terjadi terus menerus terutama apabila disebabkan tanpa pemicu yang mendasari dapat disebut dengan gangguan depresi. Sebenarnya setiap orang memiliki fase mood senang (manik) dan juga sedih (depresi) yang berlangsung setiap harinya namun apabila mood tersebut dapat menyebabkan gangguan dalam beraktifitas, gangguan pada lingkungan dan menyebabkan ancaman maka telah terjadi gangguan dalam mood anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelain rasa sedih, penderita gangguan depresi juga umumnya memberikan keluhan seperti hilangnya minat, menarik diri dari lingkungan sosialnya, kehilangan nafsu makan dan beraktifitas, ataupun pada keadaan berat dapat menyebabkan munculnya ide untuk mengakhiri hidup.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDepresi juga dapat terjadi pada gangguan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gangguan-bipolar\"\u003ebipolar\u003c/a\u003e dimana terjadi perubahan mood mendadak antara fase depresi dan fase manik yang tidak dapat dikontrol oleh penderitanya. Untuk mengetahui apakah rasa sedih yang dialami merupakan sebuah kelainan atau bukan, diperlukan konseling dan konsultasi terlebih dahulu dengan dokter spesialis kesehatan jiwa sehingga dapat ditentukan apakah telah terjadi gangguan mood saat ini atau rasa sedih yang anda kerap alami masih merupakan hal normal yang terjadi sehingga apabila diperlukan pengobatan dapat diberikan psikoterapi dan juga obat-obatan untuk mengontrol ketidak seimbangan yang terjadi pada mood anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Irvandi\u003c/p\u003e\n\n"

