Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eDok, saya kurang lebih hampir masuk 2 minggu ini baru masuk bekerja, awalnya saya baik2 saja namun akhir2 ini perut saja sakit, sedikit keras seperti kembung, mual2 juga, pusing, lemas, cepat lelah, keringat dingin dan baru hari ini saya diare dok. Padahal saya tidak makan yg pedas2. Saking lemasnya saya liat lidah saya aga pucat dan getarr kantung mata saya sampe menghitam. Saya kira ini efek saya sedang datang bulan dok. Mohon penjelasannya terima kasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo!\u003cbr\u003e Terimakasih telah menggunakan layanan konsultasi Alodokter\u003cbr\u003e Berbagai keluhan yang anda alami dapat dipengaruhi oleh gejala pre menstrual syndrome maupun akibat infeksi pada saluran pencernaan anda. \u003cbr\u003e \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/nih-3-cara-meredam-tanda-tanda-menstruasi-segera-tiba\"\u003ePre menstrual syndrome\u003c/a\u003e merupakan serangkaian gejala yang timbul sebelum atau bersamaan menstruasi tiba. Keluhan ini dapat membaik dengan sendirinya selepas masa menstruasi. Berbagai gejala pre menstrual syndrome diantaranya nyeri perut/kram, nyeri pinggang, badan lemas, mood berubah ubah, nyeri kepala bahkan hingga mual muntah.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eNamun jika dijumpai demam, perubahan konsistensi BAB seperti diare yang berulang dalam 24 jam, perut terasa tidak nyaman/kembung, maka kemungkinan lain seperti infeksi saluran pencernaan atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gastroenteritis\"\u003egastroenteritis\u003c/a\u003e dapat menjadi penyebabnya. Gastroenteritis merupakan infeksi saluran pencernaan yang umumnya disebabkan oleh infeksi virus maupun bakteri. Penyakit ini dapat membaik dengan sendirinya dengan memperbaiki pola makan, menjaga kebersihan dan dengan bantuan obat obatan untuk mengurangi gejala yang dirasakan. Selain gastroenteritis, berbagai kemungkinan penyakit lain yang belum dapat disingkirkan antara lain alergi makanan, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/tifus\"\u003edemam typoid\u003c/a\u003e, infeksi usus buntu, peradangan pada lambung/gastritis dan gangguan pada psikologis seseorang juga mampu mempengaruhi kesehatan dan kondisi fisik seseorang.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh sebab itu, jika keluhan semakin memberat, jangan ragu untuk melakukan pemeriksaan secara langsung ke dokter terdekat untuk mengetahui penyebab pasti dan pemilihan tatalaksana yang tepat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBeberapa anjuran dirumah yang sebaiknya dilakukan yaitu melakukan istirahat lebih sering, konsumsi makanan yang sehat dan bergizi, konsumsi makanan yang bersih dan hindari makanan pedas, asam, bersantan, terlalu berlemak, kopi dan coklat, selalu cuci tangan sebelum dan sesudah makan, kelola stress dengan baik, hindari kelelahan dan aktivitas berat untuk sementara waktu dan konsumsi vitamin mengandung zat besi untuk menghindari resiko anemia akibat perdarahan selama menstruasi.\u003cbr\u003e Sekian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu ya\u003c/p\u003e\n\n"

