Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003edok kenapa ya saya setiap senyum gigi \u0026amp; ketawa urat di pelipis \u0026amp; dahu menonjol sangat jelas.. ohya kemarin saya banyak makan jeroan \u0026amp; gatau kenapa sakit kepala, gatau karena jeroan apa emang sakit kepala kenapa.. soalnya kemarin2nya juga saya donor darah \u0026amp; ketika saya sakit kepala, urat2 tersebut berdenyut. apakah urat di dahi normal? \u0026amp; apakah saya ada kemungkinan kolesterolnya sedang tinggi juga jadi sakit kepala? saya 17 tahun dok. mohon infonya terima kasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eHai tasyasaffa,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih telah bertanya ke Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBeberapa orang memang terlahir dengan lapisan kulit yang tipis di area wajah sehingga pembuluh darah superfisial seringkali bisa tampak dengan jelas. Penampakan pembuluh darah superfisial inilah yang kerap disebut masyarakat awam dengan istilah \"urat\". Kontraksi otot wajah yang berlebihan, contohnya saat Anda tertawa, tersenyum lebar, menangis, bersin, batuk, atau menguap tentu bisa membuat pembuluh darah ini lebih jelas terlihat. Diameter pembuluh darah yang melebar (vasodilatasi, \u003ca href=\"http://emedicine.medscape.com/article/1083313-overview\"\u003etelangiektasia\u003c/a\u003e) yang dipengaruhi oleh faktor genetik, tipe kulit tertentu, usia, pajanan sinar matahari, penggunaan produk perawatan kulit tertentu, dan juga kelainan autoimun bisa juga memicu keluhan Anda. Selama tidak ada keluhan lain yang menyertai hal ini, kemungkinan besar kondisi Anda tidaklah berbahaya. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/sakit-kepala\"\u003eNyeri kepala \u003c/a\u003ebisa banyak kemungkinan penyebabnya, termasuk salah satunya kadar \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/kolesterol-tinggi\"\u003ekolesterol yang tinggi \u003c/a\u003e(hiperkolesterolemia). Meski jarang, kondisi ini bisa saja menimpa orang yang masih berusia muda seperti Anda. Adapun faktor yang mempengaruhinya bisa berasal dari genetik, pola makan tidak sehat, kebiasaan hidup tidak aktif, jarang olahraga, atau memiliki riwayat penyakit tertentu (misalnya yang berkaitan dengan gangguan metabolik). Selain nyeri kepala, penderita hiperkolesterolemia biasanya juga akan lebih mudah merasakan pegal-pegal dan kaku-kaku tubuh, terutama di area persendian, seperti di tengkuk, punggung, tangan, dan kaki.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelain karena hiperkolesterolemia, bisa juga nyeri kepala muncul karena pencetus lainnya, misalnya migrain, nyeri kepala tegang, nyeri kepala cluster, anemia, hipoglikemia, cidera kepala, infeksi virus atau bakteri, perubahan hormonal (contohnya saat menjelang menstruasi), sakit gigi, stres, dan sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebaiknya, Anda kunjungi langsung dokter di fasilitas kesehatan terdekat agar bisa diperiksa penyebab keluhan-keluhan Anda, apakah masih tergolong ringan ataukah berbahaya. Apabila dokter mencurigai Anda mengalami hiperkolesterolemia, maka Anda mungkin akan diarahkan untuk menjalani tes darah. Dengan begitu, dokter pun bisa memberikan penanganan terbaik atas kondisi Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaat ini, Anda bisa membeli dulu obat pereda nyeri yang dijual bebas di pasaran, contohnya paracetamol, untuk meredakan nyeri kepala Anda. Perbanyaklah beristirahat, tidur dan makanlah dengan teratur. Hindari terpapar panas dan sinar matahari secara berlebihan. Rawat kulit wajah Anda dengan produk yang tepat, tidak bersifat iritatif, hindari menekan berlebihan urat-urat yang tampak menonjol di kulit.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemiga membantu ya..\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Nadia Nurotul Fuadah\u003c/p\u003e\n\n"

