Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eSelamat sore dokter. Saya usia 35. Pernah dirawat di RS.saiful Anwar Malang.Diagnosanya adalah 4 jenis.1. Pembengkakan jantung2. Kelainan katup jantung sejak lahir3. Irama jantung tidak beraturan (bahkan kadang terasa 2 detak perdetik)4. Jantung bocorTerhitung sudah 3 kali mengalami seperti gagal jantung, hingga kadang hampir satu menit jantung dan nafas saya berhenti (terasa mual sekali) saat sadar.Pertanyaan saya apakah tindakan yang harus dilakukan... Operasi atau kah cukup menggunakan obat.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat malam, terimakasih atas pertanyaannya\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenyakit kelainan katup jantung disebabkan oleh satu atau lebih katup jantung yang tidak berfungsi sebagaimana normalnya. Jantung memiliki 4 katup satu arah yang akan menjaga aliran darah benar dan lancar. Pada beberapa kondisi dapat terjadi gangguan fungsi katup dimana tidak dapat membuka atau menutup dengan benar. Hal ini mengakibatkan aliran darah dalam tubuh terganggu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenyakit kelainan katup jantung dapat bersifat diturunkan sejak lahir, artinya penyebabnya tidak diketahui jelas. Jika kelainan katip jantung terjadi setelah dewasa maka faktor risikonya antara lain :\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e1. Usia tua\u003cbr\u003e2. Riwayat infeksi yang menyebabkan komplikasi pada jantung\u003cbr\u003e3. Riwayat penyakit jantung \u003cbr\u003e4. Tekanan darah tinggi\u003cbr\u003e5. Diabetes melitus\u003cbr\u003e6. Hiperkolesterolemia\u003cbr\u003e7. Penyakit jantung bawaan\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelanjutnya penyakit kelainan jantung ini dapat menyebabkan beberapa komplikasi, seperti yang kemungkinan terjadi pada kasus anda, antara lain :\u003cbr\u003e1. Gagal jantung kongestif\u003cbr\u003e2. Stroke\u003cbr\u003e3. Gangguan irama jantung\u003cbr\u003e4. Pembentukan bekuan darah dalam pembuluh darah\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDalam kasus ini obat-obatan bersifat terapi suportif yaitu untuk mengurangi gejala dan mencegah perburukan kondisi yang cepat. Sejauh ini kelainan katup jantung tetap memerlukan tindakan operatif sebagai terapi definitifnya. Pilihan metode operasinya yaitu perbaikan katup atau penggantian katup bergantung pada keparahan kondisi pasien. Sebisa mungkin jika kondisi memadai maka lebih dipilih metode perbaikan katup karena risikonya yang lebih kecil untuk pasien. Namun pada beberapa kasus katup tidak lagi bisa diperbaiki sehingga dilakukan penggantian katup jantung dengan jenis prostetik atau dari jaringan biologis.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada kasus anda penting untuk selalu berkomunikasi dengan dokter ahli jantung untuk mengetahui kondisi terkini anda serta pilihan terapi yang dapat dilakukan. Pada setiap pasien alur terapi dapat bervariasi menyesuaikan dengan banyak hal misalnya keparahan, kondisi pemberat lain, atau respon terhadap pengobatan sebelumnya. Karenanya jangan ragu untuk kembali berkonsultasi mengenai penyakit anda dan untuk mengetahui rencana terapi selanjutnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian, semoga dapat membantu.\u003cbr\u003eWassalam.\u003c/p\u003e\n\n"

