Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eSaya mau bertanya,,bagaimana aturan minum obat simvastatin dan allpurinol utk penyakit asam urat,,karena selama ini saya alami nyeri dibelakang lutut\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eHai Asiyah,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih telah bertanya ke Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBanyak orang kerap tergesa-gesa menyimpulkan bahwa nyeri yang terasa di belakang lutut disebabkan oleh kadar kolesterol dan/ atau asam urat yang tinggi. Padahal sesungguhnya dugaan ini belum tentu tepat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/kolesterol-tinggi\"\u003eKadar kolesterol yang tinggi (hiperkolesterolemia) \u003c/a\u003epada tahap awal seringkali tidak memunculkan keluhan yang khas. Namun, seiring dengan perkembangan penyakitnya, kondisi ini bisa membuat penderita merasakan pegal-pegal, kaku, dan nyeri terutama di sekitar otot dan persendian. Tidak jarang, keluhan ini juga membuat penderita sering merasakan nyeri kepala sehingga terganggu dalam beraktifitas. Kondisi ini bisa dipastikan melalui pemeriksaan darah, yakni dengan mengukur kadar kolesterol dalam darah.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSedangkan, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/rematik-asam-urat\"\u003ekadar asam urat yang tinggi (hiperuricemia)\u003c/a\u003e umumnya memicu peradangan pada persendian. Kondisi ini bisa membuat persendian terasa nyeri, kemerahan, hangat, kaku, dan juga sulit digerakkan. Khasnya, peradangan ini akan muncul mulai dari persendian yang kecil terlebih dulu (contohnya sendi di jari tangan dan kaki), baru kemudian menyebar ke sendi lain yang lebih besar, tidak terkecuali di sendi lutut. Senada dengan hiperkolesterolemia, diagnosis hiperuricemia juga bisa ditegakkan melalui pemeriksaan darah.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDi samping karena kedua kondisi di atas, bisa juga nyeri di belakang lutut muncul akibat pencetus lain, contohnya cidera lutut, penyakit arteri perifer, neuropati perifer, infeksi virus atau bakteri (contohnya chikungunya, leptospirosis), rheumatoid arthritis, dan lain sebagainya. Pemeriksaan dokter secara langsung sangat diperlukan untuk membedakan masing-masing kemungkinan ini. Tidak hanya tes darah, dokter mungkin juga akan melakukan pemeriksaan lain, contohnya rontgen, CT scan, arthroskopi, dan sebagainya guna mengidentifikasi penanganan terbaik.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaat ini, Anda bisa mengompres dulu area belakang lutut yang nyeri dengan es batu atau air hangat (pilih mana yang membuat nyeri berkurang) sembari mengkonsumsi obat pereda nyeri, misalnya paracetamol. Rutinlah berolahraga dan perhatikan postur tubuh Anda dengan baik dalam beraktifitas untuk meminimalisasi cidera. Jaga berat badan ideal Anda, batasi penggunaan high heels, dan jaga pola makan Anda dengan baik.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Nadia Nurotul Fuadah\u003c/p\u003e\n\n"

