Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eapakah penyakit asam urat dan kolesterol tinggi dapat mempengaruhi proses keberhasilan pembuahan sel sperma terhadap sel telur saat program hamil, mohon infonya dan bagaimana solusinya ,karena saya ingin program hamil, tapi saya dan suami saat ini dalam pengobatan asam urat dan kolesterol\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cblockquote\u003e\n\u003cp\u003eHalo Puteri\u003c/p\u003e\n\u003c/blockquote\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih telah menggunakan layanan konsultasi alodokter \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKolesterol tinggi dalam bahasa medis disebut dengan hiperkolesterolemia. Hiperkolesterolemia merupakan salah satu jenis kelainan yang termasuk dalam dislipidemia /gangguan akibat kadar lemak darah yang tidak normal. Kondisi ini seringkali tidak menimbulkan gejala,  namun adanya kondisi tersebut akan meningkatkan seseorang mengalami penyakit jantung.  \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePerlu anda ketahui bahwa kolesterol memiliki peranan penting dalam membentuk substansi hormonal pria dan wanita serta pembentukan vitamin D didalam tubuh.  Hormon reproduksi wanita (estrogen dan progesteron) dan pria (testosteron), dihasilkan melalui metabolisme kolesterol didalam tubuh.  Oleh sebab itu,  dapat dikatakan bahwa kadar kolesterol secara tidak langsung mempengaruhi kesuburan pria maupun wanita. Beberapa penelitian yang dilakukan sepakat menyatakan bahwa selain meningkatkan resiko penyakit jantung,  hiperkolesterolemia dan dislipidemia (gangguan kadar lemak darah) juga meningkatkan resiko gangguan kesuburan baik pada pria maupun wanita.  Gangguan ini terjadi dalam tingkat hormonal.  Hormon reproduksi memiliki peranan penting dalam fungsi kesuburan manusia,  yaitu merangsang proses pembentukan dan pematang sperma pada testis laki laki,  serta pembentukan dan pelepasan sel telur dari ovarium wanita juga mengatur siklus menstruasi tiap bulannya.  \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSedangkan hiperuricemia (asam urat tinggi) belum diketahui secara pasti terkait dampaknya pada kesehatan reproduksi pria.  Namun berdasarkan sumber penelitian medis terkini, kondisi hiperuricemia pada wanita seringkali berhubungan dengan gangguan siklus menstruasi dan kondisi anovulasi (tidak diproduksinya sel telur saat masa subur walaupun siklus menstruasi berjalan normal).  \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKedua kondisi tersebut,  baik hiperkolesterolemia maupun hiperuricemia dapat mempengaruhi kesuburan pria dan wanita dalam tingkat hormonal, bukan dalam konteks pembuahan antara sperma dan sel telur.  \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKehamilan dapat terwujud apabila sperma yang diejakulasikan dari pria bertemu dengan sel telur di dalam tuba fallopi wanita untuk selanjutnya bakal janin berjalan menuju rahim.  Oleh karena itu,  dalam program hamil yang anda lakukan,  penting mengevaluasi apakah sperma yang dihasilkan cukup bagus baik dalam segi kuantitas dan kualitas. Selain itu, pastikan sel telur dihasilkan tiap kali masa subur tiba.  Perlu diketahui bahwa Sel telur wanita (ovum) dihasilkan saat masa subur dan hanya mampu bertahan selama 24jam setelah dikeluarkan dari ovarium,  sedangkan sperma mampu bertahan 3-5 hari didalam rahim. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerdapat beberapa Pemeriksaan yang sebaiknya dilakukan bagi para pasangan yang sedang menjalankan program hamil, antara lain :\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eUSG rahim\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eAnalisis sperma\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePemeriksaan kadar hormon wanita\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePemeriksaan HSG dengan sinar X\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eTerkait dengan kondisi anda,  usahakan untuk menormalkan kembali kadar kolesterol dan asam urat dengan bantuan obat obatan serta perubahan gaya hidup sehari hari.  Makan makanan yang bergizi dan sehat,  hindari konsumsi makanan tinggi lemak,  perbanyak sayuran dan buah,  konsumsi makanan atau suplemen yang mengandung asam folat dan vitamin E sangat disarankan.  Jangan lupa juga untuk olahraga teratur tiap hari.  Sekian informasi yang dapat saya sampaikan,  semoga membantu \u003c/p\u003e\n\n"

