Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003esore dok saya samuel berumur 16 tahun mau bertanya soal penggunaan obat simvastatin 10 mg dosisnya terlalu tinggi atau tidak karena kadar kolesterol saya naik jadi saya menggunakan obat itu lagi dan efek sampingnya seperti insom dan saya lebih sering lelah dan linglung bagaimana mengatasinya dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eHai Samuel,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih telah bertanya ke Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePerlu diperjelas, berapa persisnya kadar kolesterol darah Anda? Apakah Anda memeriksakannya langsung ke dokter? Kapan terakhir kali Anda memeriksakan kadar kolesterol Anda tersebut? Adakah riwayat penyakit tertentu yang Anda derita?\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePengukuran kadar kolesterol dalam darah idealnya dilakukan langsung di bawah pengawasan dokter atau tenaga medis terlatih. Karena, kesalahan cara pengukuran bisa menyebabkan hasil yang didapat tidak akurat, akibatnya rawan juga dilakukan penanganan yang tidak tepat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/kolesterol-tinggi.html\"\u003eHiperkolesterolemia \u003c/a\u003e(kadar kolesterol tinggi dalam darah) biasanya diartikan sebagai kadar kolesterol yang meningkat hingga lebih dari 200 mg/ dL. Meski bukan tidak mungkin terjadi pada remaja dan dewasa muda, kondisi ini sesungguhnya lebih umum ditemukan pada orang yang lebih tua. Pencetusnya bisa karena banyak faktor, di antaranya genetik, pola makan tidak sehat, gaya hidup sedenter, kebiasaan merokok atau mengkonsumsi alkohol, hingga memiliki riwayat penyakit tertentu, seperti hipertensi, diabetes, hipotiroidisme, gangguan hati, ginjal, dan sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTanpa mengetahui seberapa besar persisnya kadar kolesterol darah Anda, kami tidak berwenang mengidentifikasi, apakah penanganan yang Anda dapatkan sudah tepat atau belum. Kami sarankan, Anda mengkonsultasikan langsung hal ini dengan dokter atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-penyakit-dalam\"\u003edokter spesialis penyakit dalam \u003c/a\u003eyang meresepkannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMemang, sulit tidur, mudah lelah, dan linglung yang Anda alami bisa saja merupakan efek samping konsumsi \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/simvastatin\"\u003esimvastatin\u003c/a\u003e. Namun, bisa juga keluhan ini muncul akibat sebab lain, misalnya kelelahan fisik, kurang olahraga, hipoglikemia, stres, anemia, dan sebagainya. Karenanya, penangananya bisa bervariasi tergantung penyebabnya. Anda bisa perbanyak dulu beristirahat, lebih rajin berolahraga, serta makan dan minum secara teratur agar keluhan Anda mereda. Tidak lupa, tenangkan hati dan pikiran Anda supaya tidak stres berlebihan. Dengan cara ini, semestinya keluhan Anda akan membaik dengan sendirinya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eHiperkolesterolemia tidak selalu harus ditangani langsung dengan pemberian obat. Modifikasi gaya hidup merupakan intervensi yang tidak kalah penting dari sekadar konsumsi obat. Sebab itu, jika benar kadar kolesterol darah Anda tinggi, sebaiknya Anda perhatikan lagi gaya hidup Anda. Perbanyak konsumsi buah, sayur, minyak ikan, dan juga biji-bijian utuh untuk membantu mengurangi kolesterol darah Anda. Kurangi konsumsi makanan yang mengandung lemak jenuh, lemak trans, serta kolesterol yang tinggi. Hindari konsumsi alkohol, rutinlah berolahraga, dan jaga selalu berat badan ideal Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu ya..\u003c/p\u003e\n\n"

