Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003ehallo dok, sebenarnya apa yang dimaksud dengan kolesterol? megapa pada pemeriksaan kimia darah biasanya dilakukan pemeriksaan kolesterol? dan apakah perbedaan mengenai kolesterol, trigliserid, LDL, HDL, VLDL dan kilomikron? dan pada pemeriksaan darah sederhana biasanya dilakukan hanya pemeriksaan kolesterol. mengapa harus kolesterol? terimakasih dok\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Yuyun,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih telah menggunakan layanan konsultasi Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKolesterol, trigliserida, dan lipoprotein merupakan komponen lemak yang penting dalam tubuh manusia. Kolesterol merupakan bahan dasar penyusun dinding sel, dan juga berbagai jenis hormon. Sedangkan trigliserida merupakan tempat cadangan lemak atau energi ketika lemak atau energi tersebut tidak langsung digunakan oleh tubuh.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKolesterol dan trigliserida bersifat tidak larut dalam air, sehingga dalam proses transportasinya di dalam darah dibutuhkan lipoprotein sebagai zat pengikat. Lipoprotein terdiri atas beberapa macam, dan dibedakan berdasarkan densitasnya, yaitu: High-density lipoprotein (HDL), Low-density lipoprotein (LDL), Very low-density lipoprotein (VLDL), dan kilomikron (nama lain dari ULDL/Ultra-low-density lipoprotein).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerdasarkan hubungan antara kadarnya di dalam darah dan efeknya terhadap timbulnya penyakit, HDL juga sering disebut kolesterol baik, karena jika ditemukan dalam kadar yang tinggi dapat mencegah timbulnya penyakit jantung, dan sebaliknya pada kadar yang rendah dapat berisiko. Sebaliknya, LDL disebut juga kolesterol jahat, karena pada kadar yang tinggi dapat meningkatkan risiko penyakit ateroma, stroke, dan penyakit jantung. Trigliserida juga merupakan lemak yang pada kadar berlebih dapat meningkatkan risiko penyakit jantung.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelain mengetahui jenis-jenisnya, anda juga dapat membaca lebih lanjut mengenai \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/pentingnya-mengetahui-tingkat-kolesterol-normal\"\u003ekadar normal\u003c/a\u003e dari tiap jenis kolesterol, dan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/pentingnya-mengetahui-tingkat-kolesterol-normal\"\u003eupaya-upaya\u003c/a\u003e yang dapat anda lakukan agar kadar tersebut tetap dalam batas normal.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKadar jenis-jenis kolesterol ini sering diperiksa dalam pemeriksaan kimia darah, karena dapat membantu mendeteksi risiko penyakit-penyakit tertentu, dan juga dapat dijadikan sebagai acuan dalam pengobatan pasien. Kadar kolesterol yang tinggi disebut \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/hiperkolesterolemia\"\u003ehiperkolesterolemia\u003c/a\u003e, yang dapat menyebabkan atau mencetuskan banyak penyakit lain. Pada pemeriksaan screening atau pemeriksaan sederhana, kadar kolesterol yang sering diperiksa yang anda maksud adalah kadar kolesterol total, yaitu gabungan dari beberapa jenis lipoprotein yang telah saya sebutkan di atas, sehingga selain karena lebih sederhana (dapat dilakukan dengan alat yang praktis), harganya tentu lebih terjangkau, dan secara umum dapat menggambarkan kadar kolesterol seseorang. Jika kadar kolesterol total masih di bawah 200 mg/dl, kadar masing-masing HDL dan LDL biasanya tidak dianggap signifikan untuk diperiksa lebih lanjut, akan tetapi jika sudah melewati 200 atau 240 mg/dl, diperlukan pemeriksaan yang lebih detail, agar dapat diberikan penanganan yang lebih tepat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian informasi dari saya, jika ada yang belum jelas jangan sungkan untuk bertanya kembali.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam.\u003c/p\u003e\n\n"

