Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eMalam dok ..Saya mau bertanya Apakah saya harus mengkonsumi suplemen penurun kolestrol seperti Ome*ros?? karena kolestrol saya cukup tinggi bahkan sering kebas didaerah mana saja seperti tangan,kaki,muka,ubun-ubun dan perut...tapi disisi lain saya juga punya mag yang sering kambuh kambuhan saya takutnya menggagu fungsi hati kalo minum suplemen trsebut karena sudah pernah cek ke dokter ulu hati saya sering sakit karena asam lambung yang tinggi,,, dan satu lagi dok beberapa hari terakhir dada saya sering terasa tidak nyama sedikit sesak dan kadang detaknya tidak beraturan disertai kepala berat pusing kadang sakit,,apakah itu disebabkan dari ulu hati/mag saya apa dari kolestrol saya yang sedang tinggi ya dok?... Itu saja dok mohon jawabannya ,,baiknya saya harus mengkonsumsi apa atau solusi lain terimakasihh dok......\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePS'' umur saya masih 20 dok\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Bryan EG,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKadar kolesterol total darah normalnya \u0026lt;200 mg/dL. Anda dapat melakukan pemeriksaan darah di laboratorium klinis untuk menentukan kadar kolesterol darah Anda. Pasien dengan total kolesterol darah di atas normal disebut hiperkolesterolemia. Hiperkolesterolemia disertai faktor risiko berikut dapat meningkatkan risiko terjadinya gangguan kardiovaskular seperti misalnya penyakit jantung koroner atau gangguan serebrovaskular misalnya stroke. Beberapa faktor risiko yang berkaitan dengan hiperkolesterolemia adalah:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eLaki-laki dengan usia \u0026gt;45 tahun atau perempuan dengan usia \u0026gt;55 tahun\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eRiwayat keluarga dengan aterosklerosis di usia muda\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMerokok\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eHipertensi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eDiabetes mellitus\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eKadar kolesterol HDL yang rendah\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003ePenyebab \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/hiperkolesterolemia\"\u003ehiperkolesterolemia\u003c/a\u003e adalah kelainan genetik atau bisa juga didapat karena gaya hidup yang tidak sehat misalnya konsumsi makanan dengan tinggi lemak jenuh atau jarang beraktivitas. Hiperkolesterolemia tidak menimbulkan gejala apapun. Gejala baru dirasakan akibat komplikasi yang sudah terjadi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eHiperkolesterolemia didapat (acquired) dapat ditangani dengan perubahan diet / makanan yang dikonsumsi, olahraga rutin, dan pemberian obat-obatan misalnya golongan statin. Perlu tidaknya pengobatan ditentukan berdasarkan pemeriksaan dokter dan faktor risiko lain yang dimiliki pasien.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSuplemen omepros yang Anda sebutkan adalah suplemen yang mengandung omega 3,6,9 serta EPA, DHA, dan vitamin E. Produsen suplemen mengklaim bahwa suplemen tersebut dapat membantu mencegah serangan jantung dan stroke, membantu menurunkan kadar kolesterol LDL dan trigliserida dalam darah serta dapat meningkatkan kadar HDL darah. Kandungan nutrisi tersebut sebenarnya dapat Anda peroleh dari makanan seperti ikan yang berlemak (salmon, mackerel, sardine), walnut, chia seeds, corn oil, mayonaise, almond, kacang Cashew, minyak zaitun, alpukat, dan lain sebagainya. Suplemen dibutuhkan apabila Anda tidak mampu memenuhi kebutuhan harian omega 3,6,9 tersebut melalui makanan-makanan yang Anda konsumsi setiap harinya. Tentunya perlu evaluasi terlebih dahulu apakah Anda perlu atau tidak konsumsi suplemen demikian, ada tidaknya alergi pada bahan-bahan yang terkandung pada suplemen, serta dosis omega 3,6,9 yang terkandung dalam suplemen tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUlu hati adalah area perut yang terletak di bawah tulang dada tengah (sternum) dan di area bagian atas pusar. Ulu hati bukan organ. Namun, beberapa kelainan seperti gangguan di lambung, hati, pankreas, saluran pencernaan, bahkan gangguan jantung dapat memberikan keluhan nyeri di ulu hati. Ulu hati beda dengan hati (organ).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/penyakit-asam-lambung\"\u003ePenyakit asam lambung tinggi atau GERD\u003c/a\u003e (gastroesophageal reflux disease) terjadi karena katup bawah kerongkongan yang tidak menutup kuat, akibatnya makanan dan asam lambung dapat refluks (naik kembali) ke kerongkongan hingga bagian belakang mulut. Akibat iritasi asam lambung di kerongkongan pasien dapat merasakan juga keluhan seperti:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eRasa terbakar di dada dan ulu hati\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSensasi benda asing di kerongkongan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBatuk kering berulang\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eRasa pahit atau asam di mulut terutama di pagi hari atau setelah berbaring\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eKeluhan nyeri di ulu hati atau tidak nyaman di dada perlu dibedakan penyebabnya yang mendasari. Apabila rasa tidak nyaman di dada dirasakan seperti ditimpa beban berat atau seperti diikat, kesulitan bernafas, berkeringat dingin, rasa mual, seperti mau pingsan, rasa nyeri yang menjalar ke lengan kiri atau rahang dan leher, sebaiknya periksakan diri ke dokter untuk memastikan yang Anda alami bukanlah serangan jantung. Pasien dengan hiperkolesterolemia dengan faktor-faktor risiko di atas dan telah terbukti mengalami penyakit jantung koroner (dari pemeriksaan dokter dan penunjang) lebih berisiko untuk mengalami serangan jantung. Pemeriksaan penunjang seperti elektrokardiografi (rekam jantung) dan juga pemeriksaan enzim jantung serta katerisasi jantung dapat digunakan untuk mendiagnosis serangan jantung.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk kasus Anda, saran saya sebaiknya lakukan dulu pemeriksaan secara langsung dengan dokter, untuk menilai apakah betul Anda menderita penyakit-penyakit organik tertentu atau ada faktor lain non organik yang mencetuskan keluhan-keluhan tersebut. Demikian penjelasan dari saya, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

