Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat malam dok..mohon waktu nya sebentar ya dok.Sudah lebih dari 6hari sy merasa pusing,mual,dan pegel2 bagian kepala sampai punggung. Sy udh tes kolesterol dll nya hasilnya pun normal.Pas selasa kemarin sy tiba2 drop dari kepala sampai pundak kaku,tegang sampai g bisa bangun. Udh di pijat dan di bekam katanya masuk angin...tp sampai saat ini pundak masih terasa sakit dan tegang.... Mohon informasinya dok.mksh\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\u003cp\u003eAlo!\u003cbr\u003eTerimakasih telah menggunakan layanan konsultasi Alodokter\u003cbr\u003eKami mengerti ketidaknyamanan yang anda rasakan. Sakit kepala disertai dengan tegang pada otot leher hingga ke pundak tentu sangat mengganggu. \u003cbr\u003eTerkait dengan keluhan anda, kemungkinan anda mengalami \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/sakit-kepala-tegang\"\u003esakit kepala tipe tegang ( tension type headache) y\u003c/a\u003eang seringkali membuat penderitanya mengalami sakit kepala berdenyut disertai rasa tegang seperti terikat dibagian kepala. \u003cbr\u003eKemudian rasa pegal hingga kaku dibagian kepala juga dapat disebabkan oleh myalgia. \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/nyeri-otot\"\u003eMyalgia\u003c/a\u003e merupakan nyeri otot yang dapat terjadi di berbagai bagian tubuh. Otot yang menegang akibat aktivitas yang dilakukan, posisi tubuh yang salah, hingga cedera atau trauma dapat memicu kekakuan maupun nyeri otot. \u003cbr\u003eKolesterol tinggi ( \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/hiperkolesterolemia\"\u003ehiperkolesterolemia\u003c/a\u003e) seringkali tidak menimbulkan gejala, dan umumnya tidak berhubungan dengan ketegangan pada otot maupun nyeri kepala. \u003cbr\u003eInfeksi virus maupun bakteri juga dapat memicu keluhan yang serupa. Pada wanita usia produktif, anemia akibat perdarahan setiap bulan /menstruasi juga dapat memicu timbulnya keluhan seperti nyeri kepala. Selain itu, perubahan hormonal pada wanita, juga dapat menimbulkan gejala nyeri kepala, mual, ketegangan pada otot dan pegal pegal di beberapa bagian tubuh. Kondisi ini juga disebut dengan \u003cem\u003epre menstrual syndrome\u003c/em\u003e, yang dapat terjadi sebelum hingga saat menstruasi tiba.\u003cbr\u003eOleh sebab itu, jika keluhan semakin memberat, kami sarankan agar anda melakukan pemeriksaan secara langsung ke dokter terdekat. Dokter akan melakukan pemeriksaan dan evaluasi secara menyeluruh untuk menilai penyebab dari keluhan anda. \u003cbr\u003eSelama dirumah, pastikan anda melakukan istirahat yang cukup, mengkonsumsi makanan yang seimbang dan bergizi, mencukupi kebutuhan cairan tubuh, menghindari aktivitas yang terlalu berat/berlebihan, menghindari stress dan mengkonsumsi pereda nyeri seperti parcetamol yang dapat membantu meredakan nyeri kepala dan pegal-pegal. \u003cbr\u003eDemikian informasi yang dapat kami sampaikan, semoga membantu\u003c/p\u003e\n"

