Pertanyaan:
"\u003cp\u003eselamat malam dok,gula darah suami saya tiba2 ngedrop sampai 50mg,sampai badannya berkeringat dingin dan penglihatan nya agak kabur,setelah minum segelas teh manis,gula darahnya naik menjadi 70mg,yang ingin saya tanyakan,kenapa gula darah tiba2 bisa ngedrop,padahal selama ini selalu normal,apakah ada penyakit serius dok?saya mohon balasannya,terima kasih.\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Radius Kusuma:
"\n\n\u003cp\u003eHai,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenurunan gula darah atau \u003ca href=\"../../../hipoglikemia\"\u003ehipoglikemia \u003c/a\u003eumumnya terjadi pada para pengidap \u003ca href=\"../../../diabetes\"\u003ediabetes\u003c/a\u003e. Normalnya, kadar gula darah yang diharapkan adalah sekitar 70 - 140 mg/dL. Tidak ada batasan pasti kapan seseorang dikatakan menderita hipoglikemia, namun secara umum apabila gula darahnya sudah di kisaran 50-60 atau lebih rendah DAN orang tersebut memunculkan gejala-gejala seperti keringat dingin, berdebar, lemas, pucat, mual dan bahkan penurunan kesadaran, maka kondisi hipoglikemia patut dicurigai. Segera periksakan gula darah pasien dan bawa ke Dokter untuk mendapatkan pertolongan. Pertolongan sederhana (apabila pasien sadar) yang bisa dilakukan di rumah ialah memberikan asupan gula sederhana, mis. teh manis. Pemberian makanan/minuman ketika pasien kurang sadar sangat tidak dianjurkan karena bahaya tersedak.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenyebab hipoglikemia yang paling sering ialah obat-obatan diabetes yang diminum namun tidak dibarengi dengan asupan makanan yang sesuai (mis. karena sedang tidak nafsu makan, mual, dsb.). Penurunan nafsu makan yang mendasari mungkin disebabkan oleh masalah infeksi, gangguan saluran cerna sampai masalah psikologis seperti stres, kurang tidur, depresi, dsb. Pemakaian insulin dengan dosis berlebihan atau dosis tetap namun tidak dibarengi dengan makan juga dapat menyebabkan hipoglikemia. Penyebab hipoglikemia lain (di luar pengidap diabetes) meliputi: penyakit infeksi (mis. infeksi paru), perubahan menu makanan (mis. secara ekstrim semuanya diganti dengan buah-buahan tanpa nasi), tumor pankreas, minuman beralkohol, olahraga berlebihan, gangguan kelenjar anak ginjal/adrenal dan gangguan ginjal. Konsultasikan ke Dokter / Ahli Penyakit Dalam (Sp. PD) untuk penyeledikan lebih lanjut mengenai penyebab terjadinya hipoglikemia dan pencegahannya. Mungkin diperlukan pemeriksaan darah, USG sampai CT-Scan untuk menunjang diagnosis.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSementara waktu, tips berikut mungkin membantu:\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e- Makan secara teratur setiap hari\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e- Hindari stres dan kelelahan fisik\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e- Hindari paparan asap rokok dan minuman beralkohol\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Radius Kusuma\u003c/p\u003e\n\n"

