Pertanyaan:
"Dok saya mw tanya nih.. Ayah sya kemarin sempet tdk sdarkan dri berjam\" jikalaupun sdar sperti org mengigau yg di omong aneh\"...\r\nBeberpa hr Sebelmx mengeluh sakit perut hebat pergi k mantri ktx lambung smpe habis obt tdk ad hasil.. Sya bawa k dokter umum dan di usg hasilnya empedu ad pasir guladarah 314 kolesterol 246 tensi 130 setelah minum obat alhamdulillah keluhan sakitx sudah membaik terkdang hx nyeri sebentar, tapi setelah 2hri malah kondisi tdk terkontrol sperti ank kecil dan merasa ketakutan mata merem smbil ngoceh... Setelah 1jam sadar kembali sprti org biasa. Kejadian ini berulang 3kali setiap bangun tdur... Knp Dok?\r\nSampe akhirnya terakhir tdak sdarkan dri berjam\" sambil ngorok keras banget jika di sentil d pukul merespon tapi mata tetep merem smbil ngorok? Akhirnya dilarikan k RS Smpe sekrg masih blm ad hasil penyakitnya... Saat tiba d RS guladarah hx 35. Sekarg sudah 160... Sudah bisa buka mata n duduk tp klo di ajak ngomong gmw jawab. Sempet di jenguk teman kantor di ajak omong mau jawab. Tp klo di tnya keluarga n dokter enggan utk jawab seperti org gelisah bingung. Mohon jawaban dok. Trimakasih"
Jawaban dari dr. Muhammad Fadhil:
"\n\n\u003cp\u003eHalo\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenurunan kesadaran yang dialami oleh ayah Anda sangat berkaitan dengan gula darah sangat rendah (35 mgl/dL), dikenal dengan istilah koma hipoglikemia. Kasus gula darah sangat rendah sangat sering menyebabkan penurunan kesadaran. Penyebab koma hipoglikemianya bermacam-macam, di antaranya yaitu tidak mau makan-makan dalam beberapa hari terakhir atau salah penggunaan obat anti diabetes pada penderita diabetes. Koma hipoglikemia ataupun penurunan kesadaran lainnya termasuk kondisi darurat yang harus segera ditangani di IGD agar tidak terjadi perburukan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenanganan di IGD untuk kasus Koma Hipoglikemia adalah suntikan Glukosa (mengandung gula). Paska suntikan biasanya beberapa saat pasien akan mulai sadar. Untuk me-\u003cem\u003emaintenance\u003c/em\u003e pasien harus dirawat inap dengan infus glukosa serta protap tatalaksana hipoglikemianya diijalankan sembari gula darah pasien dicek secara berkala. Apalagi pasien yang mempunyai riwayat diabetes, protap penanganannya harus lebih ekstra hati-hati agar gula darah tidak melambung tinggi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePasien yang baru sadar setelah mendapatkan penanganan protap hipoglikemia wajar jika masih terlihat linglung atau kebingungan. Semakin lama ia mengalami koma hipoglikemia ketika dirumah/sebelum ditangani di IGD maka akan semakin lama pula biasanya kesadarannya kembali penuh seperti sedia kala. Jika setelah sadar beberapa hari pasien masih tampak linglung, gelisah, dan lainnya biasanya dokter spesialis penyakit dalam yang merawat akan menelusuri penyebab lainnya, contohnya apakah apakah pasien juga mengalami gangguan keseimbangan elektrolit atau gangguan jiwa. Jika seandainya menurut penilaian dokter perlu dikonsultasikan ke dokter jiwa maka tentu keluarga akan diberitahukan. Oleh karenanya sebaiknya konsultasikan kembali mengenai kondisi ayah Anda ke dokter yang merawat. Tentu dokter tersebut lebih paham bagaimana kondisi serta langkah penanganan selanjutnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini bermanfaat\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Muhammad Fadhil\u003c/p\u003e\n\n"

