Pertanyaan:
"\u003cp\u003eHallo dokter , kemarin saya ada bertanya kepada dokter tentang \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/komunitas/topic/penyebab-badan-tiba-tiba-menggigil-dan-keringat-di-telapak-tangan-nafas-sesak\"\u003epenyakit saya\u003c/a\u003e dan dokter menjawab bahwa gejala yang saya alami merupakan penyakit Hipoglikemia , dokter juga sudah menyarankan kepada saya untuk melakukan cek darah , pada saat saya memeriksakan diri saya ke rumah sakit , saya melakukan cek jantung , Rongent , Usg dan cek darah dan yang di lakukan pertama kali oleh tim dokter saat itu adalah Cek darah , mereka hanya mengatakan jika saya terkena anemia dan radang lambung untuk semua keluhan yang saya sampaikan kepada dokter .. saya di infus 2 botol lalu kasi obat Gastrogel Antacid dan Omeprazole 20mg , dan saya masih belum merasakan kurang setelah meminum obat tersebut , badan saya masih tetap lemas ketika sore dan rasanya seperti ingin pingsan karena tidak kuat menopang badan saya sendiri ....bagaimana cara mengobati penyakit saya yang benar ya dok , karena saya ibu dua anak ...saya ingin segera sembuh demi ke dua anak saya ..terima kasih dok\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Alyssa Diandra:
"\n\u003cp\u003eHalo Anggun. Kondisi \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/hipoglikemia\"\u003ehipoglikemia\u003c/a\u003e sendiri merupakan suatu kondisi dimana kadar gula darah dalam tubuh rendah yakni sekitar \u0026lt; 60 mg/dL atau \u0026lt;70 mg/dL dengan gejala baik pusing, lemas, keringat dingin bahkan pingsan. Penyebabnya sendiri dapat berupa penggunaan insulin berlebihan jika anda memiliki \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/diabetes\"\u003ediabetes melitus \u003c/a\u003e, kurangnya nutrisi atau telat makan, efek samping obat-obatan. Penanganannya sendiri dapat berupa pemberian cairan dekstrose dimana ini merupakan penanganan di rumah sakit. Sedangkan anda dapat mengonsumsi teh manis, atau air gula untuk menaikkan kadar gula darah secara cepat dan kemudian anda dapat mengonsumsi makanan 4 sehat 5 sempurna. Namun, pastikan nilai kadar gula anda terlebih dahulu. Mengenai anemia, dimana kadar pewarna darah (Hemoglobin) dibawah normal. Kondisi ini sendiri bisa menyebabkan lemas, pusing, pucat. Faktor resikonya seperti kurangnya nutrisi tertentu seperti \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/anemia-defisiensi-vitamin-b12-dan-folat\"\u003easam folat dan vitamin B12\u003c/a\u003e, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/anemia-defisiensi-besi\"\u003ezat besi,\u003c/a\u003e perdarahan, penyakit tertentu seperti \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gagal-ginjal-kronis\"\u003egagal ginjal kronis\u003c/a\u003e. Konsultasikan dengan dokter mengenai kondisi yang anda alami. Perbaikan gizi dengan banyak mengonsumsi alpukat, hati ayam, ikan, telur, susu, kacang-kacangan yang disesuaikan dengan kondisi anda, istirahat cukup dapat membantu. Berikut juga artikel mengenai \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gastritis\"\u003eradang lambung\u003c/a\u003e untuk memberi info lebih lanjut. Semoga bermanfaat dan terima kasih. Salam, dr Alyssa \u003c/p\u003e\n"

