Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eDok,saya ibu hamil dg usia kehamilan 29w,dari 4 hari lalu badan rasanya lemes tidak bertenaga, setelah cek lab ternyata saya terkena hipoglikemia dengan kadar gula 68,tapi sy ada batuk juga.klo saya turutin saran untuk makan/minum yang manis,malah batuknya yang parah,dan ini mengganggu sekali, karena perut juga jadi sakit sekali.Mohon saran gimana baiknya pola makan saya supaya hipoglikemia dan batuk yang sy alami bisa sama2 berkurangTerimakasih..\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo!\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih telah menggunakan layanan konsultasi Alodokter\u003cbr\u003e \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/hipoglikemia\"\u003eHipoglikemia\u003c/a\u003e merupakan kondisi kekurangan kadar gula didalam darah. Beberapa tanda hipoglikemia antara lain lemas, gemetar, sering mengantuk, pusing, sempoyongan, perubahan mood atau emosional, lapar, sulit untuk fokus atau konsentrasi, berkeringat, hingga kehilangan kesadaran. \u003cbr\u003e Hipoglikemia umumnya sering ditemukan pada penyandang diabetes akibat efek samping dari obat obatan yang tidak dibarengi oleh diet/pola makan yang baik. Sedangkan pada seseorang yang tidak memiliki riwayat tersebut, asupan nutrisi yang kurang dan aktivitas yang terlalu berat dapat memicu timbulnya hipoglikemia.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerkait \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/penderita-gula-darah-rendah-tidak-boleh-melewatkan-jadwal-makan\"\u003epenatalaksanaan hipoglikemia\u003c/a\u003e, memang disarankan untuk mengkonsumsi makanan atau minuman manis atau yang mengandung gula. Memang benar bahwa makanan yang terlampau manis mudah sekali merangsang timbulnya batuk. Namun, untuk memenuhi glukosa, tidak hanya makanan atau minuman yang manis saja. Makanan pokok biasa seperti roti, nasi, kentang, dan lauk pauk dari sumber protein nabati juga mengandung komponen yang bila dipecah didalam tubuh akan berubah menjadi molekul glukosa pembentuk gula darah. Oleh sebab itu, anda tidak perlu khawatir dan bingung untuk mengatasi hipoglikemia. Dengan mengkonsumsi makanan maupun cemilan sehari hari, hal tersebut dapat membantu meningkatkan hipoglikemia yang anda dialami. Makanlah secara teratur 3-4 kali dalam sehari, dalam porsi kecil namun sering, dan jangan lupa memilih makanan yang sehat dan bergizi tinggi untuk anda dan janin yang dikandung.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePerhatikan betul nutrisi yang masuk ke tubuh, karena nutrisi bagi ibu hamil harus dijaga dengan sebaik baiknya untuk perkembangan dan pertumbuhan bayi. Batuk akibat virus atau batuk biasa umumnya dapat mereda dengan sendirinya seiring dengan peningkatan sistem imun tanpa pemberian obat obatan apapun. Oleh sebab itu, perbanyaklah konsumsi cairan yang dapat membantu menetralkan batuk yang dirasakan. \u003cbr\u003e Jangan lupa untuk Kontrol secara teratur kondisi kehamilan anda sesuai jadwal yang telah ditentukan. \u003cbr\u003e Sekian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu ya\u003c/p\u003e\n\n"

