Pertanyaan:
"dok, 3 hari yg lalu saya jatuh dari motor. lengan kanan saya terbentur aspal dan menyebabkan bengkak dan lebam. saya sudah pakai arak gosok dan minum yunnan baiyao dan sekarang sudah mendingan. tapi masih ada bengkak sedikit dan dibawah lapisan kulit seperti ada cairan dan agak sedikit baal. itu knp ya dok? apakah berbahaya? apa yg harus saya lakukan?"
Jawaban dari dr. Prasetyo:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Verdianty, terimakasih sudah bertanya di Alodokter.com\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eLuka akibat trauma, dapat berupa luka lecet / gores yang hanya mengenai lapisan kulit terluar, atau dapat mengenai kulit bagian yang lebih dalam. Penggunaan obat / salep / cairan pada daerah luka sebetulnya tidak kami sarankan tanpa ada saran amentau resep dari dokter yang merwat Anda. Pada kondisi setelah kecelakaan dimana luka mengenai aspal, kita tahu bahwa jalan raya (aspal) memiliki banyak sekali kotoran, debu, kuman, dsb. Oleh karena itu risiko untuk terjadinya infeksi pada luka sangatlah besar bila tidak ditangani dengan baik dan benar. Penggunaan bahan bahan tertentu dapat menyebabkan lesi kulit tampak kering / berkerak pada bagian luar sehingga nampak sembuh, namun pada bagian yang lebih dalam, bila terjadi infeksi maka infeksi tersebut akan semakin meluas. Bila kondisi infeksi sudah cukup berat maka dapat menimbulkan produksi cairan seperti nanah berwarna kuning, hijau, ataupun campuran keduanya baik dengan/ tanpa darah. Baal dapat terjadi bila terjadi gangguan pada daerah tersebut, baik dari gangguan saraf, maupun vaskular / pembuluh darah. Untuk itu kami sarankan Anda menemui dokter, agar dilakukan pemeriksaan secara langsung dan mendapat penanganan yang sesuai dengan kondisi Anda. Berikut beberapa hal yang perlu dilakukan untuk\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/serba-serbi-perawatan-luka-terbuka-yang-baik\"\u003e menjaga luka dirumah :\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003ePastikan luka tertutup, namun jangan terlalu kencang agar suplai oksigen ke luka tetap terjaga\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePastikan anda tetap menjaga asupan nutrisi seperti protein, vitamin A, C, E, Zink, dan makan makanan bergizi \u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e Jaga kebersihan luka anda, pada waktu awal jaga luka agar tidak lembab (jangan terkena air) agar tidak memicu terjadinya infeksi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eHindari banyak bergerak bila luka anda terdapat pada daerah persendian\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSaat tidur posisikan agar luka tidak tertindih oleh beban tubuh, atau tergesek gesek.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian informasi yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. Salam, dr Prasetyo\u003c/p\u003e\n\n"

