Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHallo dok, saya mau bertanya. Saat ini saya tidak lagi dapat mengontrol emosi saya. Saya juga bahkan saat berhadapan dengan ibu atau yang lain apa bila mereka mengeluarkan suara yang cukup keras, saya akan langsung gemetar entah seperti ketakutan. Saya selalu merasa dituntut untuk jadi yang sempurna sebagai harapan satu-satunya seorang anak untuk orang tuanya. setiap saya mencapai keberhasilan yang cukup sempurna, hanya kata-kata \"kalo bisa tingkatkan lagi\" yang saya dengar. Saya juga sering dibeda-bedakan apabila saya lebih banyak di kamar tidur. Ibu saya setiap kali marah akan selalu mengeluarkan kata-kata yang cukup keras. Apalagi saat beliau berkata \"ck\". Saya juga merasa dibedakan ibu dengan kakak saya. perhatian yang beliau curahkan lebih banyak ke kakak, apalagi beliau selalu bilang \"kan ayahmu lebih perhatian ke padamu\". beliau juga mencurahkan perhatian ke teman sekaligus tetangga saya yang sering main ke rumah sampai di bilang kalo dia seperti anak nya sendiri oleh para tetangga. saya iri. saya pengen banget bicara itu ke beliau. tapi tak ada keberanian. bahkan saya tak pernah berani untuk curhat ke keluarga mengenai masalah saya, dan bahkan saya selesaikan sendirian. yang pada akhirnya siklus tidur saya tidak teratur, jarang makan karena tidak nafsu, menangis tiap malam, acuh hingga malah dimarahin, melampiaskan emosi dengan menonjok tembok. bahkan saking banyaknya yang dipendam sampai badan selalu capek, pikiran tidak bisa konsentrasi, banyak overthinking, bahkan sampai pengen selfharm dan bunuh diri. saya juga kadang saat setelah melampiaskan emosi saya dengan marah-marah, tiba tiba badan langsung gemetar dan panik. bahkan saya juga sering kali melamu. saya bener-bener capek banget. apa saya termasuk menggalami mental heath?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat malam, terima kasih telah bertanya di Alodokter. Kami memahami perasaan Anda. Setiap kondisi dimana seseorang mulai merasakan adanya masalah pada perasaannya, atau ketika perasaannya itu sudah mulai mengganggu kesehariannya, atau ketika orang lain sudah mulai terganggu dengan perilakunya, bisa jadi merupakan pertanda dari suatu masalah mental tertentu. Namun apa masalah tepatnya, apakah depresi, gangguan bipolar, gangguan kecemasan atau yang lainnya dan apa penanganan yang paling tepat, akan dibutuhkan pemeriksaan langsung.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eHal ini penting karena masalah mental merupakan suatu hal yang rumit, yang kondisinya pada satu orang dengan yang lain bisa saja disikapi dengan cara yang berbeda. Pada kasus Anda misalnya, Anda mungkin termasuk orang yang merasa tertekan bila dibanding-bandingkan karena hingga titik tertentu, Anda bisa memperoleh pencapaian itu. Tapi bagi sebagian orang lain yang kelebihannya mungkin bukan di bidang akademik, atau bukan di pencapaian yang sama dengan yang Anda harapkan, dia sudah tidak lagi memusingkan perbandingan-perbandingan itu karena memang itu tidak pernah jadi tujuan baginya. Sehingga bila dilihat dari sisi itu, bisa jadi solusi dari masalah Anda adalah pembiasaan dan penerimaan, karena bahwa dalam tiap kehidupan, kita memang tidak bisa menghindari komentar merendahkan, bahkan dari orang terdekat sekalipun.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eIni akan berbeda bila dari hasil pemeriksaan, ternyata didapatkan bahwa Anda memiliki suatu tendensi kelainan mental tertentu, misalnya akibat ketidakseimbangan kimia otak atau hormon, yang kemudian memunculkan perasaan tersebut. Untuk mengatasinya mungkin perlu obat atau terapi, yang dalam penggunaannya harus dengan pengawasan dokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMaka saran kami jika Anda memang sudah begitu merasa terganggu dengan kondisi tersebut, periksakanlah diri Anda pada psikolog atau psikiater, agar bisa dilakukan wawancara mendalam terkait diri Anda, dan dilakukan tes psikologi bila dinilai perlu untuk bisa ditentukan penanganan terbaik bagi Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSementara itu, cobalah untuk melatih diri Anda untuk mengabaikan tuntutan-tuntutan tersebut, dan menjadi lebih mandiri dalam mengelola perasaan Anda. Alihkan ketidaknyamanan perasaan Anda pada hal lain yang lebih positif, dan bila Anda masih berada dibawah 18 tahun sehingga tidak bisa memeriksakan diri ke profesional atas keputusan Anda sendiri, konsultasikan masalah Anda pada guru konseling Anda. Sekian, semoga menjawab pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\n"

