Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003ehai dok, mau nanya,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e1. saya kalo emosi/sedih sering di pendem, alhasil saat saya sendiri saya sering nangis untuk meluapkannya dan kadang tanpa sebab, ditambah kalo nangis saya sering gemeter dan menyakiti diri sendiri (misal: mukul2 kepala sampai puas, kalo kuku lagi panjang, saya suka neken ke tangan sampe berbekas dan kadang berdarah, ini gaada yg pernah peduli/nanya ke saya).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e2. saya kalo sedang cemas/khawatir bisa sampe gemeter tangan saya\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e3. saya punya masalalu yg tidak enak, sejak kecil saya sering melihat kedua orangtua saya berantem, setelah itu, mereka masing2 selingkuh, kenapa saya tau? karna saya pernah melihatnya, dan kira2 sejak taun lalu ayah dan ibu saya pisah rumah tp tidak bercerai dgn alesan anak\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e4. saya sangat amat kurang percaya diri buat berpendapat, karna kalo pendapat saya salah, saya selalu menyalahkan diri sendiri\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e5. saya lebih tenang saat saya sendiri\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e6. saya jarang cerita ke orgtua/kaka saya sendiri, karna kl saya cerita pasti mereka bales dgn adu nasib pdhl bukan itu jawban yg sy inginkan, dan suka dibilang lebay lah berlebihan lah, shg saya tidak terbuka dengan mereka.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e7. saya mempunyai 1 adik laki2, dia cowo seorang diantara 3 cewe dan dia bungsu, mungkin karna dari dulu saya ga pernah mau punya adik, sampai skrng saya ga suka adik saya, karna yg saya rasakan, saya selalu diperlakukan tidak adil oleh ortu saya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e8. saat sma kelas 10, saya selalu disalahkan, misal saya tbtb dijauhi oleh circle saya, saya selalu tanya dan minta maaf kalo ada kata2 saya yg nyakitin, dan itu membuat saya overthinking shg sulit tidur, padahal saya tidak ada salah apa2, dan itu berulang hampir setiap hari, bodohnya saya masih mau berteman dgn mereka, karna saya kyk susah gt loh mau berteman dekat sama org, sampai saat kenaikan kelas, saya bertemu teman2 baru, bersyukur bgt bgt kenal sm org2 baru ini, mereka sayang tulus sama saya, mulailah saya menjauh sm circle saya yg kelas 10 karna disitu saya baru ngerti ternyata mereka toxic, semenjak kenal temen2 kelas yg baru, pola hidup saya menjadi teratur, lebih sehat. eh pas kuliah, saya lolos di jurusan yg tidk saya inginka (pilihan ibu saya), mulai smstr 1 2, itu bener2 stress, smstr 3 juga saya kadang stress dgn tugas dan daringnya krn saya harus memaksakan diri untuk betah di jurusan ini, dan mau ga mau saya harus menjalaninya sampai lulus.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003emohon maaf saya jadi cerita dok, menurut dokter, apakah saya masih normal? atau saya perlu konsul scr langsung ke psikiater/psikolog?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMasing-masing orang memiliki ujian hidupnya sendiri, tidak terkecuali Anda. Dan, cara orang menyikapi ujian tersebut pun bisa berbeda-beda. Agaknya, keluhan yang Anda alami bisa jadi merupakan sikap yang wajar saat menghadapi suatu ujian, termasuk ujian berupa keluarga yang kurang harmonis, mendapat perlakuan kurang adil, menjalani pendidikan yang tidak sesuai minat, menjalin pertemanan yang \u003cem\u003etoxic\u003c/em\u003e, dan sebagainya. Namun, jika karena ujian tersebut hubungan Anda dengan keluarga dan sahabat menjadi terganggu, aktifitas belajar dan fungsi diri Anda yang lain pun terhambat, bahkan Anda kerap melakukan tindakan menyakiti diri sendiri, maka baiknya Anda waspada. Bisa jadi, apa yang Anda alami sudah tergolong suatu gangguan kejiwaan, misalnya \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/ptsd\"\u003egangguan stres pasca trauma\u003c/a\u003e, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/depresi\"\u003edepresi\u003c/a\u003e, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gangguan-bipolar\"\u003egangguan bipolar\u003c/a\u003e, gangguan siklotimik, gangguan kepribadian, gangguan skizoafektif, skizofrenia, dan sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaran kami, kondisi Anda diperiksakan langsung saja ke dokter atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater \u003c/a\u003eterdekat agar dievaluasi lantas ditangani dengan optimal. Sembari itu, langkah berikut juga perlu Anda lakukan:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eIntrospeksi diri, koreksi apa yang salah dalam diri Anda, hindari kebiasaan menyalahkan orang lain, maafkan orang yang pernah mengecewakan Anda, jangan menyimpan dendam, berniat untuk berubah menjadi pribadi yang lebih baik lagi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBuat diri Anda tenang, termasuk dengan rajin beribadah, meditasi, lampiaskan hobi Anda, dekatkan diri dengan keluarga dan lingkungan pergaulan yang baik\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBelajar cara berkomunikasi yang santun dan efektif, termasuk dengan keluarga, sahabat, dan orang lain di sekitar Anda\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eGali dan kembangkan terus potensi yang Anda miliki supaya membuahkan prestasi yang membanggakan, jangan banyak menghabiskan waktu untuk mengurung diri atau memikirkan hal yang tidak penting\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eJalani hidup Anda secara sehat, termasuk dengan rutin berolahraga, tidur cukup, makan makanan bergizi seimbang, jauhi alkohol, rokok, dan NAPZA\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu ya..\u003c/p\u003e\n\n"

