Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHi Dok, ini terkait teman saya.\u003cbr\u003eLaki-laki, 25 tahun. Saya sudah kenal dia 7 tahun, dan selama 7 tahun dia selalu curhat hal yang sama.\u003cbr\u003eDia selalu cerita kalau hidupnya tidak berguna, selalu sial dan tidak selalu bagus dalam hal \"cinta\". Dia tidak bisa mengambil keputusan. Jika dia cerita masalahnya kepada saya, saya selalu mendengarkan tanpa memberikan solusi karena saya pikir dia hanya butuh didengar. tapi reaksinya dia akan kesal karena saya tidak marah dengan apa yang dia lakukan (dia merasa dia salah). Kemudian jika saya memberikan opsi/solusi/sanggahan untuk masalahnya, dia membantah dan berpegang pada pikirannya. Teman saya ini pemakai tapi saya tidak tahu jenisnya dan dia suka minuman beralkohol. Dari sisi finansial teman saya ini berkecukupan. Dia tidak pernah cerita tentang keluarganya. Dia sudah 2 kali mencoba bunuh diri, sering menyakiti dirinya dengan membenturkan kepala, susah tidur bahkan tidak tidur 3 hari, kehilangan nafsu makan, sering sakit kepala dan muntah. Saya beberapi kali mengajak dia ke rumah sakit, ntah ke dokter umum untuk cek kesehatannya atau ke terapis untuk cek kesehatan mentalnya, karena saya pikir itu diperlukan. Tapi dia terus menolak. Dari cerita saya ini, saya harus apa ya Dok? dan teman saya ini kenapa? Mohon bantuannya.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Sussy Listiarsasih:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Riska, terima kasih telah bertaya pada Alodokter\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/tidak-hanya-sehat-badan-kesehatan-mental-juga-penting-dijaga\"\u003eKesehatan mental\u003c/a\u003e dan jiwa adalah salah satu indikator bahwa seseorang benar-benar memiliki tubuh yang sehat. Ketika seseorang menyalahgunakan penggunaan NAPZA (narkotika, psikotropika, dan zat aditif) serta kecanduan alkohol, maka akan muncul \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/narkoba-bukan-solusi\"\u003eefek narkoba yang buruk \u003c/a\u003ebagi kesehatan tubuh pengguna. Biasanya \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/penyalahgunaan-napza\"\u003epenyalahgunaan NAPZA\u003c/a\u003e dipicu oleh persoalan hidup yang tidak diselesaikan dengan baik, diperparah pula dengan keadaan keluarga yang kurang harmonis. Semua hal itu kadang membuat seseorang yang mengalaminya ingin kabur dari kenyataan dan akhirnya menggunakan NAPZA sehingga dia merasakan kesenangan yang sebenarnya semu. Selain itu, faktor lain yang dapat menyebabkan seseorang meyalahgunakan NAPZA adalah:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eMemiliki persoalan ekonomi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePernah mengalami kekerasan fisik, emosi, atau seksual\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMemiliki teman pecandu NAPZA\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMemiliki masalah hubungan dengan keluarga, kerabat, atau pasangan\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003ePenyalahgunaan NAPZA memang umum dialami oleh penderita gangguan mental. Seseorang yang awalnya mengidap gangguan mental sangat mudah menggunakan NAPZA karena awalnya ia memiliki tujuan untuk meredakan gejala yang ia alami. Teman Anda mengalami memiliki faktor risiko yang tinggi untuk memakai dan menyalahgunakan NAPZA, karena memiliki masalah pada hubungan keluarga dan pasangan. Pemikirannya yang tidak positif membuatnya berlarut-larut dalam kesedihan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePercobaan bunuh diri yang telah dilakukan, insomnia berkepanjangan, kehilangan nafsu makan, dan perbuatan lain yang merugikan diri sendiri menunjukkan bahwa NAPZA yang ia konsumsi sudah menunjukkan efek negatif pada tubuhnya. \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/kenali-faktor-pemicu-dan-tanda-tanda-bunuh-diri\"\u003eUpaya bunuh diri \u003c/a\u003eyang dilakukan dapat diakibatkan dari halusinasi pengaruh obat. Insomnia yang terjadi akibat orang yang menggunakan NAPZA merasa selalu berenergi, tetapi lama-kelamaan akan semakin menurunkan kualitas hidupnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOrang yang sudah terlanjur memakai NAPZA dan kecanduan, dapat dipulihkan dengan cara melakukan rehabilitasi agar selanjutnya dapat \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/bunda-dan-ayah-cegah-anak-terjerumus-bahaya-narkoba-dengan-cara-ini\"\u003emencegah penggunaan narkoba\u003c/a\u003e kembali. Memang lebih baik Anda berkonsultasi dengan Psikiater, tetapi bila teman Anda sulit untuk diajak untuk berobat ke rumah sakit, Anda dapat melakukan upaya lain.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBadan Narkotika Nasional Republik Indonesia (BNNRI) sudah menyediakan layanan rehabilitasi bagi pecandu narkoba. Anda dapat mengakses informasi dan berkonsultasi lebih lanjut via \u003ca href=\"https://bnn.go.id/\"\u003ewebsite BNN\u003c/a\u003e. Petunjuk selanjutnya untuk rehabilitasi bagi teman Anda bisa Anda akses disana. Identitas diutuhkan untuk pendataan di sistem BNN, tetapi akan dirahasiakan dengan baik. Dengan melakukan rehabilitasi, teman anda akan mengalami\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/tahapan-rehabilitasi-narkoba\"\u003e tahap-tahap rehabilitasi \u003c/a\u003eyang harus dilalui. Ketika rehabilitasi sudah dilakukan dengan baik, maka diharapkan hidup dan pemikiran teman Anda akan lebih positif dan sehat kembali.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu dan sehat selalu\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Sussy\u003c/p\u003e\n\n"

