Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eSelamat malam dok. Saya ingin bertanya. Sudah hampir 3,5 tahun ini saya mengalami gejala berulang: putus asa, merasa tak berdaya, hilang harapan. disela-sela perasaan itu, kadang ada perasaan senang, gembira tapi tidak berlangsung lama. perbandingannya, jika dalam 6 bulan saya merasa putus asa, merasa tak berdaya dan hilang harapan, mungkin jika ditotal hanya satu bulan atau kurang saya merasa bisa senang dan bahagia. selain itu, saya juga sulit menjalin relasi dengan orang-orang disekitar saya. Perasaan ini cenderung menyiksa dan sering kali keinginan untuk mengakhiri hidup muncul walaupun tidak intens. Pertanyaan saya, apakah yang sebenarnya terjadi dengan diri saya? apakah yang bisa saya lakukan agar saya bisa kembali produktif? Terima kasih dok.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Wahyu Febrianto:
"\n\n\u003cp\u003eHalo\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eApa yang anda alami bisa disebabkan oleh berbagai kondisi seperti:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eGangguan bipolar\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eDepresi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSkizofrenia\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eGangguan bipolar merupakan kondisi dimana seseorang dapat mengalami dua fase kondisi yaitu kondisi depresi dan manik. Pada kondisi depresi, bisa muncul gejala seperti yang anda rasakan yaitu putus asa, tak berdaya, hilang harapan, malas, cenderung menyalahkan diri sendiri dan lainnya hingga pikiran bunuh diri dimana hal tersebut merupakan hal yang membahayakan. Kemudian biasanya bisa disertai adanya fase manik yaitu kondisi dimana penderita akan merasa sangat semangat, ceria, penuh energi, tidak kenal lelah dan hal-hal sangat positif lainnya, dan nantinya bisa jatuh pada kondisi depresi lagi. Skizofrenia merupakan gangguan mental yang bisa disertai adanya halusinasi seperti mendengar sesuatu yang tidak didengar orang lain, melihat sesuatu yang tidak dilihat orang lain, atau ilusi dimana melihat sesuatu yang berbeda dengan yang dilihat orang lain, dan lainnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBaiknya anda memeriksakan diri ke dokter utamanya dokter spesialis kejiwaan. Nantinya anda dan dokter akan melakukan interaksi yang dibutuhkan sehingga akan diketahui apa yang anda alami. Dokter akan membantu anda dan juga memberikan terapi yang sesuai dengan kebutuhan anda, baik itu psikoterapi, terapi kebiasaan atau mungkin juga obat-obatan. Tidak perlu takut atau malu untuk memeriksakan diri ke dokter, karena semakin cepat kondisi anda diketahui, semakin cepat pula mendapatkan penangangan yang juga akan memberikan manfaat kepada anda sendiri nantinya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu.\u003c/p\u003e\n\n"

