Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003ejika saya sudah melakukan self harm seperti cutting, apakah itu artinya saya memiliki penyakit mental?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Rati,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.mayoclinic.org/diseases-conditions/self-injury/symptoms-causes/syc-20350950\"\u003eTindakan menyakiti diri sendiri\u003c/a\u003e, termasuk dengan memotong atau mengiris bagian tubuh tertentu, biasanya merupakan cara diri yang kurang tepat dalam menyikapi tekanan emosional yang berat, frustasi, atau amarah yang berlebihan. Kondisi ini sesungguhnya tidak selalu termasuk ke dalam gangguan kejiwaan. Akan tetapi, jika terjadinya sudah berulang, tidak bisa dikendalikan, bahkan sampai berujung kondisi yang mengancam nyawa, maka sebaiknya kondisi ini diperiksakan langsung ke dokter atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003edokter spesialis kejiwaan\u003c/a\u003e. Dikhawatirkan, tindakan ini muncul karena dicetuskan gangguan kejiwaan tertentu, contohnya depresi, gangguan delusi, gangguan skizoafektif, gangguan stres pasca trauma, gangguan psikotik terkait alkohol atau narkoba, bahkan skizofrenia.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSetiap orang diuji Tuhan dengan ujian yang beragam, sesuai dengan kemampuannya masing-masing. Oleh karenanya, jika Anda diberi ujian, langkah bijak yang perlu Anda lakukan ialah berusaha menghadapi ujian tersebut dengan sabar, kerahkan kemampuan terbaik Anda, lalu pasrahkan hasilnya pada Tuhan YME. Yakinlah, bila langkah di atas Anda lakukan dengan baik, semua ujian tersebut akan berlalu dan Anda pun bisa menjadi pribadi yang lebih kuat, lebih dewasa. Tindakan melukai diri sendiri tidak akan lantas membuat ujian Anda teselesaikan. Sebaliknya, tindakan ini justru bisa membuat masalah baru yang bisa semakin menambah beban pikiran Anda. Bukan tidak mungkin, karena tindakan ini, Anda harus menjalani perawatan di rumah sakit yang tidaklah sebentar, atau bahkan berujung kematian bila terlambat ditangani. Perbaiki kualitas ibadah Anda, perbaiki juga hubungan Anda dengan keluarga serta kerabat dekat Anda yang Anda percaya bisa membantu saat Anda ditimpa ujian. Berfokuslah untuk selalu memperbaiki diri, jangan menyalahkan siapapun, serta jangan juga membandingkan hidup Anda dengan siapapun. Sempatkan melakukan hal yang membuat Anda bahagia, termasuk berlibur, melakukan hobi, relaksasi, meditasi, dan sebagainya agar tidak stres menghadapi ujian. Terakhir, jangan sembarangan mengkonsumsi alkohol atau narkoba agar kejernihan berpikir Anda tetap terjaga.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu ya..\u003c/p\u003e\n\n"

