Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHai dok saya ingin bertanya masalah saya yang sudah ada sejak saya berumur 13 tahun (tahun ini saya berumur 20 tahun). Ini merupakan cerita yang panjang, saya memikirkan selama setahun untuk menulis ini di platform online karena jujur saya takut dihakimi kurang iman. Saya juga tidak pernah bercerita secara lengkap kepada siapa pun karena setiap saya ingin bercerita tubuh saya selalu menolak untuk bekerja sama dan pada akhirnya hanya saya dan Allah yang tahu masalah ini.Awalnya saya merupakan orang yang ambisius dan selalu memperjuangkan apa yang saya inginkan, tapi sejak umur 13 tahun saya merasa kehilangan motivasi untuk memperjuangkan sesuatu bahkan selalu mempertanyakan apa artinya saya hidup didunia. Saya menganggap enteng pemikiran itu hingga saya masuk pesantren saat SMA. Disana saya semakin tertekan karena peraturan yang sangat mengekang dan saat itu saya sudah ada pemikiran untuk mengakhiri hidup tapi saya takut untuk merepotkan \u0026amp; membuat keluarga saya trauma. Kondisi ini terus memburuk sampai saya kelas 12 SMA. Saya ingin sekali berobat ke psikolog/psikiater namun terhalang oleh persiapan SBMPTN. Selama masa ini saya sering menangis tanpa sebab (saya sendiri juga bingung kenapa saya bisa menangis, lalu ditengah tangisan itu saya tertawa karena saya pikir saya bodoh sekali) tapi yang aneh ketika saya tidak lolos SBMPTN saya tidak sedih barang sedetik pun, saya merasa benar-benar pasrah dengan hidup ini bahkan kalau mati besok pun saya tidak masalah asal keluarga saya tidak mengetahui kematian saya. Ketika saya memasuki semester 1 perkuliahan kondisi ini makin buruk saya makin sering menangis tanpa sebab dengan sangat terisak, periodenya pun semakin sering, saya pun mulai berfikir kematian apa yang tidak menimbulkan trauma dan saat saya menangis bagian pergelangan tangan, daerah sekitar leher, dan daerah dada bagian dalam saya terasa sakit sekali. Saya jadi takut untuk berobat ke psikolog/psikiater karena saya pikir orang tua saya sudah mulai mengetahui ada yang aneh pada diri saya. Saya mencoba menyingkirkan pemikiran negatif dengan mengikuti banyak kepanitiaan \u0026amp; organisasi yang saya suka namun itu tidak membantu, tubuh saya malah kelelahan karena itu. Saat saya masuk semester 3 saya terkena asma (ayah saya pun terkena asma) memang saya sudah mempunyai alergi dingin \u0026amp; debu sejak kecil namun saat semester 3 itu alergi saya bertambah parah sampai jadi asma. Saya tidak tau apakah ini ada hubungannya atau tidak dengan kesehatan mental saya tapi setelah saya didiagnosis asma saat saya menangis saya jadi tidak bisa bernapas, hidung \u0026amp; tenggorokan saya terus ditutupi oleh lendir jadi sampai saat ini saya selalu mengatur napas agar saat menangis saya masih bisa menghirup udara. Jadi dok menurut anda sebenarnya saya ini terkena penyakit apa?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat malam, terima kasih telah bertanya di Alodokter. Kami memahami perasaan Anda. Membaca cerita Anda, kami rasa semua yang juga membacanya pasti sepakat bahwa Anda memiliki masalah psikologis. Dengan semua yang Anda alami, kami mengerti bahwa tidak mungkin menyederhanakan perasaan Anda dengan mengatakan itu hanya karena kurangnya kedekatan Anda dengan Tuhan, kurangnya kedewasaan, atau dampak dari masalah remeh lainnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eNamun di sisi lain, masalah psikologis juga merupakan salah satu masalah yang paling sulit dikaji pada ilmu medis. Hal ini karena berbeda dengan kondisi fisik lainnya, masalah psikologis sering kali abu-abu, tidak jelas, dan membutuhkan wawancara mendalam untuk bisa betul-betul memahaminya. Belum lagi jika ternyata masalah utamanya bukan pada diri Anda, tapi pada orang disekitar Anda. Hal ini akan semakin memperumit penanganan, karena dalam kondisi gangguan mental apapun, salah satu faktor yang mempengaruhi kesembuhan pasien adalah dukungan lingkungan sekitar.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSehingga dengan semua yang telah Anda lalui, saran kami ini saatnya bagi Anda untuk mengambil tindakan drastis yang selama ini sudah Anda tunda. Ceritakan dengan sejujur-jujurnya pada orangtua Anda apa perasaan Anda, dan konsultasikan diri Anda ke psikolog atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater\u003c/a\u003e. Jika orangtua Anda merupakan pribadi yang keras, atau Anda kenal betul justru malah bisa memperkeruh suasana, tidak masalah untuk menceritakan pada mereka, tapi konsultasi ke profesional seperti psikolog dan psikiater itu wajib. Dengan demikian, dapat dipastikan bahwa diagnosis terhadap kondisi Anda sudah tepat dan begitupula dengan penanganannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSementara itu, tanamkan pada diri Anda bahwa pada suatu momen dalam hidupnya, tiap orang pasti pernah melalui apa yang sekarang sedang Anda lalui, meski dengan intensitas yang berbeda. Semua orang punya cobaannya masing-masing, beberapa bisa ditanganinya sendiri, dan beberapa butuh bantuan profesional. Anda mungkin termasuk bagian yang butuh bantuan, dan tidak perlu malu akan itu. Cukup pastikan bahwa Anda tidak menyakiti diri sendiri dan juga orang lain. Sekian, semoga menjawab pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\n"

