Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003epagi dok, saya ingin bertanya. ahir\" ini saya selalu merasa gelisah dok ketika saya sedang sendiri di rumah, sebelumnya saya sendiri pernah dilecehkan secara sexsual dirumah saya sendiri oleh rekan kerja orang tua saya. saya hampir di perkosa dan di intip saat sedang mau ganti baju, dan kebetulan dia jg tinggal di 1 perumahan yg sama dengan saya. ahirnya skrng saya selalu merasa takut dan was was ketika saya sedang dirumah. kebetulan ortu saya selalu pulang kerja malam, ahirnya saya skrng memiliki ketakutan yg berlebihan pada kaca jendela kamar saya, saya jg kesulitan untuk tidur siang atau pun malam. karena ketika saya menutup mata saya, saya selalu takut kalau misalnya dia akan datang lagi dan akan melakukan hal yg sama lagi. sebenarnya ortu saya tau tentang hal ini, tapi dikarenakan pekerjaan ortu saya lumayan terpandang di masyarakat mereka ahirnya memilih untuk diam dan malah menuduh saya mengarang cerita. saya bahkan di teriakin kata kata kasar oleh ibu saya seperti lonte, udah ga perawan, hina bahkan di sumpahi mati.. walaupun skrng kondisi rumah sudah lebih baik tetapi saya tidak bisa hidup dengan damai.. perasaan marah, takut , kesepian dan tidak didukung selalu menghantui saya.. dok, apakah dokter ada saran buat saya? terimakasih dok\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePernah mengalami pelecehan seksual tanpa adanya solusi yang baik dari orang terdekat memang bisa menyisakan trauma tersendiri. Imbas dari trauma ini, cara Anda berpikir, bersikap, dan berperilaku pun bisa berubah. Bukan tidak mungkin, pengalaman buruk tersebut membuat Anda menjadi takut, gelisah, marah, merasa sendiri, dan muncul beragam sensasi mengganggu lainnya saat dihadapkan pada situasi serupa dengan saat Anda nyaris dilecehkan secara seksual. Selanjutnya, beragam kondisi ini bisa mempengaruhi juga irama sirkardian dan keseimbangan hormon dalam tubuh Anda, sehingga memicu munculnya beragam keluhan fisik, termasuk sulit tidur, berkeringat dingin, jantung berdebar, sesak, pusing, mual, dan sebagainya. Pada kasus yang berat, beragam keluhan Anda bisa juga muncul tidak murni karena trauma semata, namun juga diperberat dengan adanya gangguan kejiwaan, seperti \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/ptsd\"\u003egangguan stres pasca trauma\u003c/a\u003e, depresi, gangguan kepribadian, gangguan bipolar, gangguan skizoafektif, gangguan kecemasan umum, dan juga skizofrenia paranoid.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaran kami, Anda jangan membiarkan begitu saja kondisi Anda. Pergilah periksakan diri Anda ke dokter atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater \u003c/a\u003eterdekat sehingga bisa diberikan penanganan yang tepat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDi rumah, langkah berikut bisa Anda lakukan:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eJalin komunikasi yang baik dengan orang tua Anda, perlakukan mereka dengan santun\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eKemukakan apa yang mengganjal di hati dan pikiran Anda dengan cara yang sopan pada orang tua Anda, yakinkan mereka bahwa Anda tidak berbohong, minta mereka membantu Anda mencarikan solusi atas masalah Anda tersebut, mintalah dimediasi dengan pelaku agar ia sadar atas kesalahannya dan mendapat hukuman setimpal atas perbuatannya tersebut\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBuat perlindungan yang cukup di tempat tinggal Anda, misalnya dengan mengunci pintu saat di rumah, memasang tralis, membayar satpam, memasang CCTV, dan sebagainya\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBelajar bela diri agar Anda bisa melindungi diri Anda sendiri dan orang di sekitar Anda saat menjadi korban kejahatan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePerbaiki hubungan Anda dengan orang sekitar, sehingga mereka pun akan lebih tanggap dan menolong saat Anda diterpa musibah atau tindak kejahatan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePerbanyak berdoa, pasrahkan hidup dan mati Anda pada Tuhan YME\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSetelah semua ikhtiar dan doa yang dilakukan, cobalah untuk tenang, yakinkan bahwa diri Anda akan baik-baik saja, jalani aktifitas Anda dengan baik sebagaimana biasanya\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eJalani pola hidup yang sehat, tidur teratur, dan jauhkan diri Anda dari NAPZA serta alkohol agar bisa tetap berpikir jernih\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu ya..\u003c/p\u003e\n\n"

