Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok saya pernah baca jangan men diagnosis kesehatan diri sendiri, terutama kesehatan mental. Tapi sampai tahap apa atau tolak ukur tingkatan apa yg mengharuskan saya memeriksa ke dokter ahli atau psikiater?Apakah kondisi kurang nyaman karena mendengar atau merasakan detak jantung sendiri atau terkadang napas tdk plong ketita mencoba tidur adalah sesuatu yg normal? Kebetulan siklus tidur saya memang sedang kurang baik\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Firda, Terima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKesehatan mental merupakan salah satu komponen penting yang berkontribusi terhadap kesehatan seseorang secara keseluruhan. Gangguan kesehatan mental dapat menyebabkan gangguan fungsi sosial dan gangguan pada aktivitas sehari-hari penderitanya. Berbagai gangguan kesehatan mental dapat memiliki gejala yang serupa sehingga untuk membuat diagnosis gangguan kesehatan mental tidak mudah sehingga diperlukan pemeriksaan lebih lanjut oleh \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003edokter spesialis jiwa\u003c/a\u003e. Selain untuk membuat diagnosis, pemeriksaan dokter ini juga akan dijadikan acuan untuk menentukan penanganan apa yang sesuai untuk kondisi tersebut dan kondisi penderitanya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eNormal tidaknya keluhan yang Anda alami tergantung pada ada tidaknya gejala lain yang Anda alami, misalnya cemas atau takut berlebihan, jantung berdebar, sesak napas, terasa tercekik, keringat dingin, atau keluhan-keluhan lainnya. Keluhan ini masih mungkin merupakan sesuatu kondisi yang normal, terutama jika Anda tidak terbiasa dengan kesunyian. Anda dapat mencoba mengalihkan pikiran Anda dengan tidak memaksakan tidur dan melakukan kegiatan lain hingga Anda benar-benar mengantuk. Jangan mencoba untuk tidur jika Anda belum mengantuk. Jika keluhan ini sangat mengganggu Anda terutama jika disertai dengan gejala-gejala yang disebutkan di atas, jangan ragu untuk berkonsultasi dengan dokter untuk pemeriksaan lebih lanjut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelain itu, Anda juga dianjurkan untuk berkonsultasi dengan dokter jika keluhan sesak napas ini berlanjut. Keluhan ini dapat disebabkan oleh sejumlah kondisi medis seperti flu, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/sinusitis\"\u003esinusitis\u003c/a\u003e, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/penyakit-asam-lambung\"\u003epenyakit asam lambung\u003c/a\u003e, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/kenali-tiga-jenis-gangguan-kecemasan-dan-gejalanya\"\u003egangguan kecemasan\u003c/a\u003e, dan lainnyal sehingga untuk memastikannya Anda harus memeriksakan diri. Penanganan selanjutnya akan diberikan oleh dokter sesuai dengan hasil pemeriksaan dokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini membantu Anda.\u003c/p\u003e\n\n"

