Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHallo dok, saya perempuan usia 17 tahun. Dulu saya sering mengalami kekerasan dipukul oleh orang tua saya, dulu saya pernah ditampar di depan umum, saat itu saya lost control dan langsung ingin kabur dari rumah, tapi ibu menahan saya, saya merasa setengah sadar dan memukul kepala saya sendiri, kemudian mengucapkan saya ga berguna. seiring berjalan nya waktu saya dan orang tua saya jadi jauh, saya suka menyendiri, tapi terkadang saya juga suka bersama teman-teman. Saya suka sedih saat mengingat kejadian dulu, saya merasa tidak berguna, merasa tidak berharga, saya pernah berpikir untuk bunuh diri. Setiap kali saya merasa sedih pasti hati saya merasakan sakit benar benar terasa sesak, saya pernah self harm menggoreskan tangan saya dengan pinset. Saya juga susah berbaur, ingin menyapa orang takut di abaikan, ingin berbaur dengan orang baru sangat sulit, kadang saya iri dengan adik saya gampang berbicara dan berbaur dengan orang baru. Adakalanya dimana saya merasa tidak ingin bertemu siapapun, saat saya panik misalnya tiba-tiba saya merasa sakit perut, kadang gemetaran dan sesak nafas. Kira-kira kesehatan mental saya bagaimana dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Tabita P S:
"\n\n\u003cp\u003eAlo terimakasih sudah bertanya ke Alodokter.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eBerdasarkan cerita anda, kondisi anda memiliki beberapa kemungkinan diagnosis antara lain:\u003cbr\u003e- depresi\u003cbr\u003e- PTSD\u003cbr\u003e- panic attack\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"depresi\" href=\"https://www.alodokter.com/depresi\"\u003eDepresi\u003c/a\u003e adalah perasaan sedih /murung yg mendalam terjadi selama minimal 2 minggu disertai dg perasaan tidak berharga dan putus harapan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003cbr\u003eGejala lain yang menyertai depresi antara lain:\u003cbr\u003e- cemas/khawatir berlebihan\u003cbr\u003e- emosi tidak stabil\u003cbr\u003e- merasa putus asa/ frustasi\u003cbr\u003e- selalu merasa lelah/tak bertenaga\u003cbr\u003e- selera makan menurun\u003cbr\u003e- pusing, nyeri tanpa sebab jelas.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eBeberapa faktor pemicu terjadinya depresi diantaranya: alami peristiwa traumatis, memiliki penyakit kronis/serius, tekanan batin (mis masalah rumah tangga/keuangan), riw gangguan mental lainnya. Depresi yg sudah disertai upaya bunuh diri, menyakiti diri sendiri adalah kondisi serius yg harus segera dikonsultasikan dg Sp.KJ.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"PTSD\" href=\"https://www.alodokter.com/ptsd\"\u003ePTSD\u003c/a\u003e (post-traumatic stress disorder) adalah gangguan mental yg muncul setelah seseorang mengalami/menyaksikan peristiwa yg tdk menyenangkan, menimbulkan trauma.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eGejala PTSD antara lain:\u003cbr\u003e- cenderung mengelak untuk membicarakan/memikirikan peristiwa yg membuatnya trauma, termasuk menghindari aktivitas/tempat/orang yg terkait dg trauma tsb.\u003cbr\u003e- sering teringat pd peristiwa yg membuatnya trauma hingga mimpi buruk, sehingga tertekan secara emosional.\u003cbr\u003e- hilang minat atas hobi dan merasa putus asa, lebih suka menyendiri, sulit jain hub dg org lain.\u003cbr\u003e- sering mudah takut/marah saat teringat ingatan trauma tsb, muncul perubahan perilaku yg sering membahayakan dirinya/org lain, sulit tidur dan berkonsentrasi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika gejala di atas berlangsung selama \u0026gt;=1 bulan, apalagi disertai upaya menyakiti diri sendiri/org lain dan mendorong upaya bunuh diri harus segera dikonsultasikan ke Sp.KJ.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eSalah 1 faktor pemicu PTSD adalah kurangnya dukungan dari keluarga dan teman, memiliki keluarga dg riw gangguan mental seperti depresia, riw dibully, pekerjaan tertentu (mis relawan medis di daerah perang).\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"Panic attack\" href=\"https://www.alodokter.com/serangan-panik#:~:text=Serangan%20panik%20(panic%20attack)%20adalah,otot%20menjadi%20tegang%2C%20atau%20gemetar.\"\u003ePanic attack\u003c/a\u003e adalah munculnya rasa takut/gelisah secara tiba-tiba disertai dg denyut nadi bertambah cepat, napas jadi pendek, otot tegang, gemetar, pusing.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eFaktor yang memicu panic attack antara lain: stress, perubahan suasana secara tiba-tiba mis masukke lingkungan yg penuh sesak, riw keluarga dg riw panic attack, trauma/pengalaman yg membuat diri sangat tertekan, konsumsi kafein/alkohol/NAPZA, kondisi yg membuat cemas (mis alami turbulensi di pesawat, menonton film horor) \u003cbr\u003e\u003cbr\u003eKondisi yang anda alami sudah butuh konsultasi lebih lanjut dengan Sp.KJ. Jika terlambat, bisa membahayakan. Beliau akan menerangkan +- dari berbagai opsi terapi baik obat minum maupun psikoterapi.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eUntuk saat ini saya sarankan anda:\u003cbr\u003e- cari teman dekat yg anda percayai, ceritakan semua hal yang mengganjal di hati, pastikan dia cukup dewasa dan dapat memberi saran yg membangun.\u003cbr\u003e- selesaikan masalah dg keluarga/org dekat/teman, jika ada.\u003cbr\u003e- temukan hobi anda, lakukan hal-hal yg anda sukai, yg bisa membuat anda rileks.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eDemikian informasi yang dapat saya sampaikan. Semoga membantu.\u003c/p\u003e\n\n"

