Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDari kecil saya punya orang tua yabg bisa dibilang keras sama anak2nya. Kadang kalo buat kesalahan suka dipukulin trus juga dikata2in. Tapi saya tahan itu semua sampe SMA mereka udah jarang main tangan lagi, tapi masih suka marah sambil teriak2. sehingga membuat saya jadi takut denger suara orang teriak dan suara kencang. apakah saya trauma? lalu orang tua saya juga sangat strict, bahkan saya kuliah masih diantar jemput. Syaa ingin rapat organisasi tidaj diizinkan ingin pergi sama temen gadiizinkan. Dulu saya diam tapi sekarang jadwal kuliah sangat padat ditambah saya pengurus organisasi, dan ke strict an ayah saya bener2 membuat saya stress. Setiap saya mau minta izin untuk pergi saya takut untuk buka HP, kadang deg2an. Lalu tadi saya abis berantem hebat dan saya gabisa berhenti nangis, karena sakit hati dan gemeteran. Saya bingung, apakah rasa cemas dan stress saya masih dalam batas wajar atau suda merujuk ke depresi? karena jujur saya merasa lelah dengan kondisi seperti ini. Saya berulang kali berfikir untuk mengakhiri hidup tapi berujung pada penyesalan, karena masih banyak yang ingin dicapai.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Riska Larasati:
"\n\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebelumnya dalam mendiagnosis adanya gangguan mental perlu dilakukan pemeriksaan status mental secara menyeluruh dan tidak dapat dilakukan dengan\u003cem\u003eself-diagnosis\u003c/em\u003ekarena gangguan mental terdiri dari berbagai jenis serta perlu pemeriksaan yang lengkap. \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/segera-tanggulangi-trauma-sekarang-juga\"\u003eTrauma psikologis\u003c/a\u003e merupakan suatu kejadian yang dialami baik berupa kejadian menyedihkan, menakutkan, hingga dapat mengancam nyawa dimana saat mengalami atau meningatkejadian tersebut dapat menjadi syok, takut, sedih, dan\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/kenali-tiga-jenis-gangguan-kecemasan-dan-gejalanya\"\u003ecemas berlebihan\u003c/a\u003esecara berkepanjangan. Kondisi trama tersebut dapat menghilang dengan sendirinya pada beberapa orang namun juga dapat menetap secara berkepanjangan hingga dapat menimbulkan gangguan psikis serta mengakibatkan gangguan aktivitas. Bila sudah menimbulkan gangguan aktivitas tersebut maka perlu dilakukan penanganan agar kondisi tidak berlanjut menjadi \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/kesehatan-mental\"\u003egangguan mental.\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eGejala dan\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/tanda-kamu-mengalami-gangguan-jiwa\"\u003etanda gangguan mental\u003c/a\u003e begantung dari jenis gangguan yang dialami karena terdapat berbagai\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/macam-macam-gangguan-jiwa-yang-umum-terjadi\"\u003ejenis gangguan\u003c/a\u003e yaitu berupa gangguan pada emosi, pola pikir, dan perilaku. Contoh gejala dari gangguan yang dapat dialami yaitu dapat mengalami halusinasi, mengalami suasana hati yang mudah berubah-ubah, sedih yang berlangsung lama, cemas berlebih atau takut terus-menerus, mengalami pola tidur berubah, marah berlebih, mengalami perubahan perilaku dan sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebaiknya bila memang kondisi yang dialami menyebabkan gangguan aktivitas sebaiknya melakukan konsultasi ke psikolog atau ke psikiater agar kondisi tidak berlanjut. Selain itu sebaiknya berpikir positif, melakuakn hobi yang disukai, fokus pada tujuan, mencintai diri sendiri, melakukan relaksasi, dan sebagainya.\u003c/p\u003e\n\n"

