Pertanyaan:
"\u003cp\u003eSelamat malam dok.. sy berumur 24 tahun. Saya sering migrain sejak kuliah. Sebelum kuliah memang pernah tapi sangat jarang sekali. Semasa kuliah tidak tentu frekuensinya. Biasanya saya hanya minum panad*ol extra 1 kali kemudian sembuh. Pernah sampai minum 3x selama 1 hari baru kemudian migrain hilang. Saya migrain tanpa aura. Kepala sakit sebelah sampai ke leher, rasanya berdenyut, disertai mual. Pernah sekali sampai muntah. Sudah 3 bulan ini saya perhatikan saat menstruasi migrain pasti datang. Padahal biasanya tidak. Selain pada waktu menstruasi, saya juga sering migrain. Seminggu kadang bisa dua kali. Bahkan bisa lebih. Kadang cukup minum obat tadi 1x sembuh. Namun sering kali sekarang harus minum 3-4x dan menyerang hampir 24 jam. Akhirnya saya tidak dapat beraktivitas sama sekali. Bahkan sulit untuk tidur, kepala nyeri dan berdenyut hebt, mual jarang muntah. Jika hari ini kepala kanan besok bisa kepala kiri. Sangat sensitif terhadap suara dan cahaya. Ada suara sedikit saja kepala rasanya mau pecah. Saya pernah terapi bekam kepala selama 1 bulan. Dan 1 bulan itu sama sekali tidak migrain. Mohon saran dan bantuannya ya dok...\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Lili Dwiyani:
"\u003cp\u003eHalo,\n\nMigrain atau nyeri kepala sebelah memang sering menimbulkan gangguan dalam beraktivitas sehari-hari. Sewajarnya migrain bisa terjadi beberapa kali dalam setahun. Namun bila migrain berulang beberapa kali dalam seminggu, tidak mereda dengan obat antinyeri bebas, sebaiknya Anda menemui dokter spesialis saraf untuk pemeriksaan dan pengobatan lebih lanjut.\n\nAdapun beberapa faktor pencetus migrain, antara lain :\n\u003c/p\u003e\u003cul\u003e\n\t\u003cli\u003epengaruh hormonal, misalnya saat menstruasi\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003ekelelahan akibat aktivitas fisik terlalu berat\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003etekanan psikologis\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003ekurang tidur di malam hari\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003ekonsumsi makanan atau minuman tertentu, seperti kafein, coklat, keju, MSG, alkohol\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003elingkungan, seperti suara bising, cahaya, suhi panas ataupun dingin\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\nFaktor- faktor di atas sebaiknya dihindari atau diminimalkan guna mencegah munculnya migrain. Selanjutnya, Anda dianjurkan mengonsumsi obat yang diresepkan oleh dokter. Pengobatan migrain secara umum dibedakan menjadi pemutus dan pencegah migrain. Diskusikan dengan dokter saraf yang memeriksa Anda. Bila diperlukan, dokter akan melakukan pemeriksaan tambahan juga untuk memastikan penyebab migrain yang Anda alami, misalnya CT-scan\n\nSilahkan baca \u003ca href=\"http://www.alodokter.com/migrain/pengobatan\"\u003epengobatan migrain\u003c/a\u003e\n\nDemikian, semoga bermanfaat\n\ndr.Lili"

