Pertanyaan:
"\u003cp\u003esiang dokter.\u003cbr\u003eumur saya 22th, berat bdn saya 55kg..\u003cbr\u003esaya sudah lama terkena migrain sebelah kanan tpi saya belum pernah berobat, kadang sebulan saya bisa merasakn 5x migrain, dan ketika migrain mata saya berair tpi sebelah kanan saja, dan pundak saya sampai dileher juga sakit, tidak itu saja dokter ingatan saya juga mulai terganggu, baru sebentar saya memikirkan atau bahkan baru sebentar saya mengatakan langsung gak ingat lagi dok, trus untuk telapak tangn saya sering terasa kapalan atau kram, rambut saya juga banyak rontok dan badan saya lemas bawaan nya mau tidur terus dok. dan sekrng saja mengalami gendang telinga saya yg sebelah kanan seperti di sentil tau ditusuk mata saya juga kurang terkontrol untuk melihat benda yg dekt dan yg jauh, suhu badan saya tiba2 dingin dan emoosi tidak terkontrol..\u003cbr\u003eitu saja dari saya dok, trimakasih\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Prasetyo:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Rizki, terimakasih sudah bertanya di Alodokter.com\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMigrain adalah suatu keadaan nyeri kepala hebat pada satu sisi yang terasa seperti berdenyut, kadang sering disertai keluhan mual, muntah, lebih sensitif terhadap cahaya atau suara. Pada umumnya serangan migrain menyebabkan sakit yang hebat dapat berlangsung dari beberapa jam hingga beberapa hari. Migrain dapat dibagi menjadi migrain tanpa aura dan migrain dengan aura. Dimana aura dapat muncul sebelum atau saat serangan, dapat berupa gangguan visual, kelemahan anggota gerak, kesulitan berbicara, gangguan pendengaran sementara, dsb.  Berikut beberapa tanda bahaya pada migrain, bila Anda mengalami kondisi ini, sebaiknya segera temui dokter.\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eSakit kepala yang luar biasa\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSakit kepala disertai demam, leher kaku, penurunan kesadaran, rasa bingung, kejang, pandangan ganda, badan terasa lemas, kaki tangan terasa baal, gangguan dalam berbicara dan sebagainya\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSakit kepala yang semakin hari semakin nyeri\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSakit yang berlangsung lama dan memberat saat batuk, mengedan, dsb\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSakit kepala yang baru dialami pada usia diatas 50 tahun\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eBila melihat dari keterangan Anda, masih terdapat beberpa kemungkinan penyebab kondisi ini, mengingat saat nyeri hanya satu sisi mata yang mengeluarkan air mata, rambut rontok, badan lemas, dsb. Kami sarankan Anda untuk menemui dokter atau dokter spesialis saraf untuk dilakukan pemeriksaan dan penanganan lebih lanjut. Karena bila melihat dari kondisi Anda, termasuk kondisi perlu perhatian lebih / kondisi serius. Sekian informasi yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. Salam, dr Prasetyo\u003c/p\u003e\n\n"

