Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003emau tanya nih dok, kalau anak saya mpasi makan yang instan trs boleh ga dok? sehat ga dok? contoh misalnya promina\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Desi Ulandari,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/mpasi-diberikan-setelah-bayi-berusia-6-bulan\"\u003eMPASI\u003c/a\u003e atau makanan pendamping ASI adalah makanan yang mulai diberikan selain ASI saat usia anak \u0026gt;6 bulan. MPASI diperlukan untuk memenuhi kecukupan gizi anak untuk tumbuh kembang yang sudah tidak bisa lagi sepenuhnya dicukupi dari ASI serta untuk peralihan bayi ke makanan yang padat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMPASI instan memiliki kelebihan yakni mudah penyajiannya dan lebih tahan lama untuk disimpan. Namun,MPASI instan mengandung bahan perisa (garam tinggi, MSG) dan pewarna buatan dan juga pengawet. Anak mungkin lebih suka dengan makanan instan karena rasanya asin, sedangkan pada anak yang baru diperkenalkan dengan MPASI sebaiknya malah tidak menggunakan bahan-bahan perasa garam, gula, ke dalam makannya. Pemberian MPASI instan tentunya dapat berdampak buruk pada anak bila diberikan secara terus menerus. Anak cenderung akan menjadi picky eater (pilih-pilih makanan) karena tidak terbiasa dengan rasa makanan seperti sayur/ daging yang sesungguhnya. Anak mungkin kenyang setelah makan makanan instan tapi gizi dari makanan instan belum tentu mencukupi kebutuhan anak. Bentuk MPASI instan hanya 1 jenis yaitu seperti bubur kental, tidak bisa dinaikkan bertahap menjadi lebih padat yang mana diperlukan untuk merangsang pertumbuhan gigi dan kemampuan mengunyah anak.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eIbu harus rajin membuat sendiri MPASI untuk anak. Ada banyak \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/bunda-yuk-contek-inspirasi-menu-makanan-pendamping-asi-berikut\"\u003evariasi menu MPASI\u003c/a\u003e yang bisa dicoba dan diperkenalkan pada anak, mulai dari nasi, ikan, daging ayam, telur, buah yang lunak seperti alpukat, pisang, wortel dan kentang yang sudah direbus hingga lunak. Tidak perlu terburu-buru untuk mencampur semua jenis makanan ke dalam satu porsi MPASI. Perkenalkan anak dengan satu-persatu bahan makanan baru. Hal ini juga berguna untuk mengetahui bila terjadi reaksi alergi, bahan makanan yang mungkin menyebabkannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaat pemberian MPASI, ASI tetap diberikan untuk memenuhi 3/4 kebutuhan kalori hariannya (750 ml). Perlahan-lahan, porsi ASI berkurang, dan porsi MPASI bertambah dengan makanan yang bervariasi memenuhi kebutuhan karbohidrat, protein, lemak, vitamin dan mineral. Silahkan berkonsultasi lebih lanjut dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-anak\"\u003edokter spesialis anak\u003c/a\u003e untuk mengetahui cara pemberian MPASI yang benar. Demikian penjelasan dari saya, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

