Pertanyaan:
"\u003cp\u003eSelamat siang alodokter..saya mau nanya anak saya usia 6bulan lbh 1 mgg..sudah mpasi..2hari yll muntah krn alergi dgn alpokat dan sdh kami bawa k dokter spa..anak saya kondisi tidak mencret..bab sehari 2kali..tdk demam..tapi feses nya kuning kehijauan..sampai hari ini masih minum asi saja belum berani saya kasih mpasi dulu..saya tanyakan kapan mulai kasih mpasi lagi??feses hari ini udah kuning tp msh ada hijaunya tdk demam tdk rewel juga..bagaiman teksturnya mpasinya??apakah harus menunggu fesesnya kuning cerah lagi..ato boleh d coba bubur beras sedikit2??soalnya anaknya keliatan lapar dan nggak kenyang dengan hanya asi saja(mengingat asi saya sdh berkurang)tp saya takut klo dia mual ato muntah lagi..bgmn solusinya mohon pencerahan..terima kasih\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Muhammad Fadhil:
"\n\n\u003cp\u003eHalo\n\nMakanan pendamping ASI (MPASI) diberikan padi anak usia \u0026gt;6 bulan. Enam bulan pertama anak cukup mengonsumsi ASI saja. Memberikan makanan lain sebelum usia 6 bulan beresiko menyebabkan anak menjadi alergi dan mengalami gangguan pencernaan.\n\nAnak yang siap untuk diberikan MPASI biasanya memiliki ciri-ciri berikut ini:\n\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\t\u003cli\u003eAnak dapat meraih makanan dan memasukkan makanan tersebut ke mulut\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eAnak dapat menelan makanan. Jika tidak maka anak akan mengeluarkan makanan itu dari mulutnya.\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eAnak tertarik kepada makanan yang dikonsumsi orang tua atau orang disekitarnya\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\nCiri-ciri ini berbeda-beda setiap anak dan tidak bisa selalu dijadikan patokan. Kadang terjadi muntah atau diare setelah anak diberikan MPASI bisa disebabkan oleh beberapa faktor, yaitu:\n\u003cul\u003e\n\t\u003cli\u003eAnak belum siap menerima MPASI\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eOrang tua terlalu terburu-terburu ketika memberikan MPASI\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eMPASI yang dipilih terlalu berat pada anak. Pada anak berusia 6 bulan lebih sebaiknya diberikan sayur dan buah seperti pisang, apel, pepaya, alvokad, atau melon yang dipotong kecil-kecil. Pilihlah makanan yang sesuai untuk minat anak, dan variasikan setiap harinya. Setelah anak terbiasa dengan makanan tersebut, secara perlahan-lahan orang tua dapat menambahkan variasi makanan lain seperti kentang, roti, telur, dsb.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\nAnda tidak perlu ragu memberikan MPASI meski feses bayi agak berbeda warnanya, asalkan bayi tetap sehat, aktif, dan masih kuat makan. Berikan MPASI yang sesuai dan berikan secara perlahan. Apabila ada keluhan seperti muntah setiap diberikan MPASI, dan mencret (BABnya encer) hingga lebih dari 5x/hari maka kondisi ini baru patut diwaspadai dan anak perlu segera dibawa ke dokter untuk penanganan lebih lanjut.\n\nBacaan berikut berkaitan dengan topik Anda\n\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/MPASI-diberikan-setelah-bayi-berusia-6-bulan\"\u003eMPASI\u003c/a\u003e\n\nSemoga bermanfaat\n\ndr. Muhammad Fadhil Rahmadiansyah\n"

