Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHallo dok, saya ingin tanya. Bayi saya laki laki sekarang sudah 5+, tgl 17 nanti 6 bulan. BB nya hanya 6.3 kg dok, waktu lahir BB nya 3.4 kg. Dia tidak mau minum susu formula, hanya ASI saja. Dari lahir sampai sekarang dia pup nya tidak setiap hari. Disarani memberi MPASI Dini, tapi saya takut dia sembelit. Bagaimana solusinya ya dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Murni,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya untuk Alodokter,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMenurut WHO growth chart untuk bayi laki-laki usia 5.5 bulan, berat badan 6.3 kg termasuk dalam kategori normal bahkan hampir termasuk berat badan berlebih, dimana normalnya berat badan bayi 5.5 bulan adalah 4 - 5.5 kg. Maka dari itu, MPASI dini belum perlu untuk dilakukan untuk saat ini. Pemberian ASI eksklusif pada bayi selama 6 bulan pertama memang sangat dianjurkan, dimana bayi hanya diberikan ASI saja tanpa susu formula maupun MPASI dini, dan ASI saja sudah cukup untuk memenuhi kebutuhan gizi bayi hingga usia 6 bulan yang dapat dilihat dari berat badan dan tinggi badan yang normal. Pemberian MPASI yang terlalu dini dapat berisiko terjadinya aspirasi (masuknya makanan ke jalan pernapasan bayi), risiko kelebihan berat badan, gangguan pencernaan seperti\u003cem\u003eNecrotizing enterocolitis\u003c/em\u003e (kerusakan usus halus), intoleransi laktosa, dan alergi susu sapi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebaiknya MPASI tetap diberikan tepat pada usia 6 bulan ketika pencernaan bayi sudah siap menerima asupan gizi dalam bentuk makanan dan nutrisi ASI sudah tidak lagi dapat memenuhi kebutuhan nutrisi bayi setelah bayi usia 6 bulan. Selain itu pemberian MPASI pada awal usia 6 bulan harus dimulai dari tekstur yang paling halus dan dapat naik tekstur secara bertahap seiring dengan pertambahan usia. Jikalau didapati sembelit pada pemberian awal MPASI, hal ini biasa terjadi dikarenakan saluran pencernaan bayi masih dapat beradaptasi dengan peralihan asupan tersebut. Selain itu, konstipasi dapat terjadi jika bayi diberikan makanan yang terlalu tinggi serat seperti konsumsi sayur dalam jumlah yang banyak, dikarenakan pencernaan bayi dengan orang dewasa berbeda dimana bayi belum sepenuhnya dapat mencerna serat dengan sempurna seperti orang dewasa.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSetelah 6 bulan dimana MPASI dapat diberikan terdapat beberapa tips yang dapat dilakukan untuk mencegah sembelit:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eBerikan porsi MPASI pada bayi usia 6-9 bulan 2 sendok makan orang dewasa sampai 125 mililiter secara bertahap. Hindari pemberian MPASI langsung dalam jumlah yang banyak dimana hal ini juga dapat menyebabkan sembelit.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eNaikkan tekstur secara perlahan, karena kenaikan tekstur yang terlalu cepat dapat menyebabkan sembelit.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eHindari pemberian serat terlalu banyak dan pilih buah yang kaya air dan lemak seperti buah naga, jeruk manis, dan alpukat.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eCukupi kebutuhan lemak dengan penambahan pemberian minyak, santan, margarin, atau butter, yang juga dapat membantu melancarkan pencernaan.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eCukupi kebutuhan air putih, dimana pada usia 6 bulan dapat diberikan hingga 60 ml, dan dapat meningkat seiring dengan bertambahnya usia\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eLakukan gerakan seperti mengayun sepeda dengan kedua kakinya saat sembelit, dimana gerakan tersebut dapat membantu feses terdorong keluar\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eHindari penggunaan obat pencahar pada bayi\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eDemikian informasi yang dapat disampaikan, semoga bermanfaat. Terima kasih.\u003c/p\u003e\n\n"

