Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eHalo dok..Anak saya udah mulai mpasi,sebaiknya dikasih instant/homade ?Kalau sebaiknya instant ,Sampe usia berapa ,Pengenalan makanan keluarganya usia brp ?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo!\u003cbr\u003eTerimakasih telah menggunakan layanan konsultasi Alodokter.\u003cbr\u003eMakanan pendamping ASI (MPASI) merupakan makanan wajib untuk bayi saat memasuki usia 6 bulan. Sebelum memberikan MPASI, ibu harus mengetahui syarat pemberian MPASI, antara lain tepat waktu, aman untuk dikonsumsi, adekuat kandungan nutrisnya dan cara pemberiannya yang tepat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTepat waktu yaitu bayi yang memasuki usia 6 bulan sudah dapat diberikan MPASI. Karena ASI saja tidak cukup untuk memenuhi kebutuhan gizi bayi, terutama zat besi. Aman baik dalam segi kebersihan saat pembuatan dan pemberiannya. Adekuat kandungan nutrisinya mencakup makronutrien (karbohidrat, protein dan lemak) serta mikronutrien seperti vitamin dan mineral penting lainnya.\u003cbr\u003eCara pemberiannya meliputi jenis makanan, frekuensi dan tatacara makan sesuai perkembangan usianya. Pada usia 6 bulan disarankan untuk memberikan bubur saring. Tekstur makanan dinaikkan secara bertahap menjadi bubur tidak disaring pada usia 7-8 bulan, nasi tim/nasi lembek saat memasuki 9 bulan dan makanan keluarga ketika bayi mulai menginjak usia 12 bulan. Finger food juga sebaiknya diajarkan pada anak saat usia 7-8 bulan untuk membantu melatih kemandirian dan minat anak pada makanan yang dikonsumsi. Frekuensi pemberian mulai dari 2 kali sehari dan dapat dinaikkan menjadi 3-4 kali sehari seiring bertambahnya usia dan disesuaikan dengan kebutuhan kalori anak.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMPASI dapat diberikan lengkap dan seimbang mulai dari waktu pertama makanan diberikan. Sangat disarankan untuk memberikan makanan yang tinggi zat besi pada awal pemberian MPASI, antara lain daging merah, hati ayam/sapi dan jenis makanan lainnya yang mengandung zat besi. Pemberian satu jenis makanan saja sebagai pengenalan tidak disarankan karena kurang bisa memenuhi kebutuhan kalori dan nutrisi bayi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAnda dapat membuat MPASI secara mandiri maupun MPASI yang telah difortifikasi/bubur bayi instan. Antara mpasi instan maupun buatan sendiri memilih kelebihan dan kekurangan masing masing. MPASI homemade akan lebih terjamin kebersihannya dan kandungan nutrisinya. Namun seringkali kandungan nutrisi yang terkandung pada makanan tidak sebanding dengan nutrisi yang dibutuhkan oleh bayi. Oleh sebab itu, dibuat lah makanan bayi hasil fortifikasi dan sudah mengandung berbagai macam nutrisinya yang telah terstandarisasi terkait kandungan gizinya. MPASI buatan sendiri maupun instan, sama baiknya. Anda dapat memvariasikan menu dengan memberikan kedua jenis MPASI tersebut secara bergantian. Ikatan Dokter spesialis Anak pun juga mendukung pemberian mpasi instan untuk pemenuhan gizi bayi khususnya bagi daerah yang memiliki prevalensi gizi kurang/gizi. Gula dan garam diperbolehkan untuk diberikan pada MPASI bayi kurang dari 1 tahun, namun pemberiannya harus dibatasi. Gula dan garam membantu memberikan rasa pada makanan dan dapat menunjang nafsu makan anak.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBila perlu, lakukanlah konsultasi secara langsung dengan dokter spesialis anak yang ahli dalam bidang gizi untuk mendapatkan informasi yang lebih akurat dan relevan.\u003cbr\u003eSekian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu.\u003c/p\u003e\n\n"

