Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eSiang dok saya mau bertanya, anak saya mau masuk 6 bulan dok tepatnya baru 5bln 15 hari dok jadi yang mau saya tanyakan adalah kapan pastinya anak saya diberi mpasi dok? Apakah tepat diumur 6bulan pas atau bagaimana dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBayi yang sehat idealnya baru diberikan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/mpasi-diberikan-setelah-bayi-berusia-6-bulan\"\u003eMPASI \u003c/a\u003esetelah usianya genap 6 bulan. Tentu, anjuran ini dibuat bukannya tanpa alasan. Sebab, sudah banyak penelitian yang membuktikan bahwa bayi seusia ini pencernaannya sudah mulai kuat dan daya tahan tubuhnya pun baik, sehingga risikonya mengalami alergi, diare, muntah, kolik, dan beragam gangguan kesehatan lain akibat pemberian MPASI yang tidak tepat akan jauh lebih kecil. Bukan itu saja, dengan semakin besar ukuran tubuhnya dan semakin pesat perkembangannya, maka bayi pun membutuhkan asupan gizi lebih banyak, yang seringkali tidak tercukupi hanya dari ASI semata. Sebab itulah bayi perlu diberikan tambahan MPASI di usia 6 bulan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerkait kondisi bayi Anda, perlu diperjelas dulu, berapa berat dan panjang badannya? Apakah ia memiliki kendala dalam menyusu? Apakah produksi ASI Anda masih mencukupi? Adakah keluhan tertentu yang dialami?\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika bayi Anda berat dan panjang badannya optimal, ASI Anda masih banyak diproduksi, serta bayi Anda pun tidak bermasalah dengan gangguan kesehatan tertentu, baiknya Anda bersabar menunggu sekitar 2 minggu lagi untuk mengenalkan bayi Anda MPASI. Anda bisa berfokus dulu mengoptimalkan pemberian ASI untuk bayi Anda, sembari mulai belajar tatacara menyiapkan MPASI untuk bayi nantinya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebaliknya, jika memang bayi tampak tidak lagi cukup kenyang hanya dengan diberikan ASI atau jika pertumbuhannya tidak optimal sementara ASI Anda semakin menurun produksinya, maka Anda bisa beri ia \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/informasi-penting-tentang-pemberian-mpasi-pada-bayi\"\u003eMPASI lebih dini \u003c/a\u003e(setelah usia bayi genap 4 bulan namun sebelum 6 bulan). Tentu, pemilihan jenis MPASI yang perlu diberikan pada kondisi seperti ini pun perlu dipertimbangkan dengan matang atas rekomendasi dokter, agar tidak malah mengganggu kesehatan bayi Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika masih ada yang Anda bingungkan, jangan segan periksakanlah dulu bayi Anda ke dokter atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-anak\"\u003edokter anak \u003c/a\u003eagar diberikan penjelasan yang sesuai dengan kondisi bayi Anda ya..\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu.\u003c/p\u003e\n\n"

