Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok bagaimana menyimpan mpasi untuk 1hr makan jika tidak punya kulkas. Brp lama mknan tahan du suhu ruangan stlh di masak.? Terimakasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo!\u003cbr\u003e Terimakasih telah menggunakan layanan konsultasi Alodokter. \u003cbr\u003e Makanan pendamping ASI (MPASI) merupakan makanan wajib untuk bayi saat memasuki usia 6 bulan. Sebelum memberikan MPASI, ibu harus mengetahui syarat pemberian MPASI, antara lain tepat waktu, aman untuk dikonsumsi, adekuat kandungan nutrisnya dan cara pemberiannya yang tepat. \u003cbr\u003e Tepat waktu yaitu bayi yang memasuki usia 6 bulan sudah dapat diberikan MPASI. Karena ASI saja tidak cukup untuk memenuhi kebutuhan gizi bayi, terutama zat besi. Aman baik dalam segi kebersihan saat pembuatan dan pemberiannya. Adekuat kandungan nutrisinya mencakup makronutrien (karbohidrat, protein dan lemak) serta mikronutrien seperti vitamin dan mineral penting lainnya. \u003cbr\u003e Cara pemberiannya meliputi jenis makanan, frekuensi dan tatacara makan sesuai perkembangan usianya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAda berbagai jenis MPASI, mulai dari MPASI buatan sendiri/masak sendiri dirumah dengan bahan bahan yang dapat dibeli dari pasar, maupun MPASI instan.\u003cbr\u003e MPASI instan merupakan makanan pendamping asi yang telah difortifikasi. Antara mpasi instan maupun buatan sendiri memilih kelebihan dan kekurangan masing masing. MPASI homemade akan lebih terjamin kebersihannya dan kandungan nutrisinya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMPASI yang telah dimasak atau di buat sebaiknya segera dikonsumsi dan dihabiskan. Apabila MPASI dibuat menjadi beberapa porsi untuk waktu makan yang berbeda, maka tidak boleh lebih dari 4 hingga 6 jam disuhu ruangan. Semakin lama disuhu ruangan, bakteri dari lingkungan akan mudah masuk ke dalam makanan. Sehingga semakin cepat dikonsumsi tubuh, semakin baik.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMPASI dapat diberikan lengkap dan seimbang mulai dari waktu pertama makanan diberikan. Sangat disarankan untuk memberikan makanan yang tinggi zat besi pada awal pemberian MPASI, antara lain daging merah, hati ayam/sapi dan jenis makanan lainnya yang mengandung zat besi. Pemberian satu jenis makanan saja sebagai pengenalan tidak disarankan karena kurang bisa memenuhi kebutuhan kalori dan nutrisi bayi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBila perlu, lakukanlah konsultasi secara langsung dengan dokter spesialis anak yang ahli dalam bidang nutrisi untuk mendapatkan informasi yang lebih akurat dan relevan. \u003cbr\u003e Sekian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu\u003c/p\u003e\n\n"

