Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok bayi saya akan segera memasuki usia 6 bulan. Baiknya perdana MPASInya menu tunggal dulu utk melihat reaksi alergi apa langsung menu 4 bintang? Pengenalan dagingnya (sapi, unggas) melalui kaldu dulu atau langsung saja asal disaring? Kapan bayi boleh makan seafood?\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eOut of topic, saya penasaran kalau bayi saya 1 bulan pertamanya minum ASI campur sufor, tapi selanjutnya full ASI apa bisa dibilang dia ASI ekslusif atau tidak bisa karna sudah terlanjur masuk sufor dulu?\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTrims.\u003c/p\u003e\n\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Cecee, Terima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eASI dapat memenuhi kebutuhan nutrisi selama 6 bulan pertama kehidupan bayi karena pada dasarnya, bayi belum membutuhkan nutrisi tambahan lain selain dari ASI. Oleh karena itu, selama 6 bulan pertama ini, ibu dianjurkan untuk menyusui bayi dengan ASI secara ekslusif, atau dengan kata lain hanya ASI saja tanpa minuman lainnya. Jika Anda memberikan minuman lain selain ASI, misalnya susu formula, maka Anda tidak dapat dikatakan memberikan ASI secara ekskusif.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSetelah bayi mencapai 6 bulan, ASI tidak dapat mencukupi kebutuhan nutrisi bayi. Oleh karena itu, dibutuhkan makanan pendamping ASI (MPASI) untuk memenuhi nutrisi yang tidak bisa didapat dari ASI. Prinsip pemberian MPASI adalah mengenalkan bayi dengan variasi makanan secara bertahap. Bertahap di sini maksudnya adalah mengenalkan variasi makanan satu demi satu dan dengan konsistensi makanan yang perlahan-lahan ditingkatkan, dari cair, lunak, lalu ke padat, hingga pada akhirnya anak dapat terbiasa mengkonsumsi makanan keluarga.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk memulai MPASI, Anda dapat memberikan satu jenis MPASI dulu, misalnya pure buah atau sayur (buah atau sayur yang dilumatkan). Dalam melumatkan buah atau sayur, Anda dapat mencampurnya dengan ASI agar pure buah atau sayur tersebut lebih mudah dicerna bayi. Pada usia 6 bulan, Anda dapat memulai pemberian MPASI sebanyak 2-3 sendok makan, 2-3 kali sehari. Bila bayi Anda tidak tertarik, Anda dapat mencobanya beberapa waktu kemudian atau beberapa hari kemudian. Anda tidak perlu khawatir jika bayi tidak mau mengkonsumsi MPASI pada saat ini karena MPASI masih bersifat sebagai makanan pendamping, bukan makanan utama. Bila bayi mau mengkonsumsi MPASI tersebut, tunggu 3 hari sebelum memberikan jenis MPASI lainnya. Tujuannya adalah untuk mengetahui apakah bayi mengalami reaksi alergi dari pemberian MPASI tersebut. Anda juga dapat memberikan air putih di sela-sela pemberian ASI agar bayi lebih mudah menelan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAnda dapat meningkatkan porsi pemberian makan dan frekuensi pemberian makan secara bertahap. Bila bayi sudah terbiasa dengan 2-3 sendok makan, Anda dapat meningkatkannya menjadi setengah mangkuk (yang berukuran 250 mL) misalnya. Selain itu, konsistensi makanan juga dapat ditingkatkan menjadi makanan saring kasar. Jika sudah terbiasa mengkonsumsi makanan lembut, Anda dapat mengenalkan finger food pada anak Anda, misalnya potongan buah yang dipotong seukuran jari (pisang atau alpukat). Tahap berikutnya, jika bayi sudah dapat mengkonsumsi makanan lembut dan finger food, maka bayi sudah siap dengan makanan tahap lanjutan. Pada tahap ini, Anda dapat mengenalkan daging (daging merah dan daging ayam), makanan laut seperti ikan, nasi, roti, dan telur rebus. Pastikan makanan tersebut dimasak hingga lunak sehingga bayi tidak mudah tersedak. Mencapai usia 9 bulan, pada umumnya, frekuensi makanan bayi sudah dapat ditingkatkan menjadi 3 kali sehari dan pada usia 12 bulan, bayi sudah dapat mengkonsumsi makanan 3 kali sehari ditambah dengan makanan ringan/ kudapan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eYang perlu Anda perhatikan adalah hindari memaksa bayi makan agar pengalaman makan tidak menjadi traumatik bagi bayi Anda. Jika bayi mengalami reaksi alergi ketika memulai MPASI, silakan Anda berkonsultasi dengan dokter lebih lanjut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSilakan Anda baca artikel berikut untuk menambah wawasan Anda:\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cara-memulai-jadwal-makan-bayi-6-bulan\"\u003eCara memulai MPASI 6 bulan\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/inilah-urutan-memperkenalkan-makanan-pendamping-asi-untuk-bayi\"\u003eUrutan memberikan MPASI\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/informasi-penting-tentang-pemberian-mpasi-pada-bayi\"\u003eInformasi pemberian MPASI bagi anak\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini membantu Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\n"

