Pertanyaan:
"dok,anak saya waktu lahir bb nya 3,8 kg skrg 6 bulan bb nya 10 kg apa itu termasuk obesitas apa ga ya ?pdhl anak aku asi ekslusif"
Jawaban dari dr. Nisia Putri Rinayu:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Lia,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk menghitung berat ideal berdasarkan usia secara cepat dan sederhana adalah dengan menggunakan rumus dari WHO. Untuk anak usia dibawah 12 bulan, rumus berat badan ideal (BBI) = (n:2) + 4. Dengan n adalah usia bayi Anda dalam bulan. Sehingga jika anak Anda saat ini berusia 6 bulan, maka berdasarkan rumus ini BBI adalah 7 kg. Rumus ini meskipun dapat digunakan untuk memperkirakan berat ideal untuk Anak, tetapi tidak dapat dijadikan patokan untuk menentukan status gizi seorang anak. Karena penentuan status gizi memerlukan data-data yang lebih lengkap dan perhitungan yang menyeluruh dengan mempertimbangkan usia, tinggi badan, berat badan, hingga lingkar kepala. Salah satu metode yang paling umum digunakan untuk menentukan status gizi bayi dan anak adalah dengan menentukan \u003cem\u003eZ score \u003c/em\u003e yang ditetapkan dari \u003ca href=\"http://www.idai.or.id/professional-resources/growth-chart/kurva-pertumbuhan-who\"\u003ekurva pertumbuhan WHO\u003c/a\u003e.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerdasarkan kurva pertumbuhan WHO, untuk berat badan berdasarkan usia. Dengan usia bayi Anda 6 bulan dan berat badan 10 kg, maka anak Anda termasuk kedalam nilai \u003cem\u003eZ score\u003c/em\u003e \u0026gt; 3. Hal ini mungkin menunjukan masalah pertumbuhan. Tetapi, untuk memastikan perlu dilakukan pemeriksaan perbandingan berat badan terhadap tinggi/panjang badan dan perbandingan IMT (Indeks masa tubuh) terhadap usia. Bisa jadi anak Anda memiliki tinggi badan yang lebih sehingga nilai perbandingan berat badan berdasarkan tinggi atau IMT berdasarkan usia menunjukan status gizi normal atau hanya sedikit meningkat. Obesitas didiagnosis apabila berat badan terhadap usia dan IMT terdapat umur berada pada nilai \u003cem\u003eZ score\u003c/em\u003e \u0026gt; 3.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKondisi obesitas yang tidak ditangani dengan baik dapat memberikan dampak berupa kesulitan perkembangan. Seperti saat usia 7 bulan yang seharusnya bayi sudah bisa duduk, melainkan karena obesitas bayi menjadi kesulitan untuk duduk, dll. Untuk itu, bila bayi Anda mengalami obesitas diperlukan penanganan khusus dan pengaturan pola makan yang tentu saja tidak sama seperti diet pada orang dewasa.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDianjurkan agar Anda berkonsultasi kepada dokter anak untuk memastikan kondisi bayi Anda. Bayi usia dibawah 6 bulan yang masih mendapatkan ASI ekslusif biasanya tidak akan mengalami obesitas. Kondisi obesitas sering ditemukan pada bayi yang mengkonsumsi susu formula. Hal ini dikarenakan bayi yang mendapat ASI ekslusif umumnya harus bekerja ekstra untuk menghisap air susu dari payudara ibunya sehingga mereka akan berhenti menghisap apabila sudah kenyang. Menyebabkan kelebihan asupan jarang terjadi. Berbeda halnya dengan bayi yang diberikan susu dengan menggunakan botol susu. Dimana bayi tidak perlu menghisap untuk mendapat air susu. Hal ini menyebabkan kelebihan asupan sangat sering terjadi. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga dapat membantu ya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\n"

