Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eAssalamualaikumHallo dokter,saya umur 36Pada tahun 2007 saya pernah kecelakaan sepeda motor dan tulang clavicle sebelah kanan saya patah dan patahannya tertimpa oleh tulang clavicle yg lainnya.Penyesalan saya dulu karena mungkin membutuhkan biaya yang mungkin besar sekali akhirnya saya beralih ke metode tradisional.ini mungkin penyesalan seumur hidup yang tidak mungkin termaafkan yang pernah saya lakukan.Saya cuma buruh migran yg sekarang masih mengadu nasib di rantau.Dan sampai sekarang tahun 2019 ini sakit nyeri dan linu pada tangan dan bahu saya bagian kanan ini sering banget sakit apalagi kalau sudah kecapek an kerja.jadi selama 12 tahun patahan tulang ini tidak pernah saya perhatikan.Dan ada teman yg baik mau mengantarkan ke rumah sakit di sini.setelah di rontgen ternyata struktur tulang saya antara yang kanan dan kiri sudah tidak sama atau sejajar lagi.Pertanyaannya mungkin tidak kalo di lakukan prosedur operasi buat tulang saya karena menurut dokter di sini itu sudah tidak mungkin di lakukan dan solusi nya cuma obat untuk menghilangkan sakitnya.Terimaksih sebelumnyaSaya sangat mengharapkan segera jawabannya dokter.Kalau ada nomer telpon atau email yang bisa di hubungi saya ingin lebih intens bertanya ke dokter nya langsung.Wassalam\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Nuno, terima kasih sudah bertanya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePatah tulang merupakan terputusnya jaringan tulang akibat suatu trauma atau suatu penyakit. Patah tulang dapat dibagi menjadi patah tertutup dan patah terbuka (jaringan tulang menyembul keluar dari kulit dan otot). Berdasarkan garis patahnya, patah tulang dibagi menjadi patah komplit dan patah tidak komplit (retak). Patah tulang juga dibagi menjadi patah tulang sederhana (tulang terbagi 2), patah tulang kominutif (garis patah lebih dari 1), dan patah kompresi (tulang saling menekan).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTindakan terhadap patah tulang sangat bergantung kepada jenis patah tulang. Pada kasus sederhana umumnya hanya dipasang gips atau bidai. Pada kasus rumit dapar dilakukan operasi. Tingkat kesembuhan tulang bergantung kepada keparahan patah tulang, lokasi, jumlah tulang yang terlibat, jenis patah tulang, dan lamanya waktu antara kejadian patah dan koreksi tulang.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada kasus anda, tulang sudah terlanjur menyatu dalam posisi yang salah, maka tanpa tindakan adalah tidak mungkin untuk memperbaiki posisi. Agar tulang yang sudah padat dapat diubah posisinya, maka harus dibuat garis patah baru untuk kemudian diperbaiki posisinya. Namun tindakan tersebut tergolong ekstrim dan tidak semua ahli bedah bersedia melakukannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaat ini yang bisa anda lakukan adalah konsumsi obat nyeri sesuai anjuran dokter dan fisioterapi. Hindari sebisa mungkin aktivitas yang mencetuskan nyeri. Demikian informasi dari kami. Semoga masalah anda segera mendapatkan solusi yang lebih baik.\u003c/p\u003e\n\n"

