Pertanyaan:
"\u003cp\u003eDok saya sudah 5 bulan patah tulang paha kanan .. Tapi sekarang tulang nya bengkok.. Ini juga pake kruk 1 di kiri .. Kalo di lepas juga udah bisa tapi jalan nya pingcang pingcang gitu. Dok ..?\u003c/p\u003e\u003cp\u003eApakah tulang saya sama jalan nya bisa seperti dulu lagi ??\u003c/p\u003e\u003cp\u003eTapi saya dulu nya pas patah ke arternatif tukang urut tulang. Tapi ini juga belum rotegen soal jauh dari RS .. Terima kasih dok ...\u003c/p\u003e"
Jawaban dari d*.:
"\u003cp\u003eHalo Wira,\n\nPengobatan alternatif untuk patah tulang memang masih banyak dijumpai di Indonesia. Walaupun demikian, siapapun yang mendertia patah tulang tetap disarankan untuk \u003ca href=\"http://www.alodokter.com/mengalami-patah-tulang-kunjungi-dokter-ortopedi\"\u003ememeriksakan diri ke dokter spesialis ortopedi\u003c/a\u003e.\n\nKetika seseorang mengalami patah tulang, selain tulang, jaringan lunak sekitarnya juga terkena dampaknya; pada umumnya terjadi reaksi peradangan sehingga menyebabkan bengkak pada daerah tersebut. Pembengkakan ini membutuhkan waktu untuk sembuh; seiring dengan waktu biasanya pembengkakan akan berkurang.\n\nAda beberapa penanganan patah tulang tergantung pada keparahan patahan tulang yang semuanya harus diawali dengan mengembalikan posisi patahan tulang ke posisi normal (atau dinamakan reposisi):\n\u003c/p\u003e\u003cul\u003e\n\t\u003cli\u003emenggunakan gips atau alat bantu lain seperti bidai untuk mencegah pergeseran tulang yang sudah direposisi\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003epemasangan plat atau pen yang juga berfungsi untuk mencegah pergeseran tulang yang sudah direposisi\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\nApabila seseorang menjalani pengobatan alternatif, belum tentu tulang dapat direposisi seperti sedia kala. Resiko yang mungkin terjadi adalah tulang tidak menyambung (\u003ca href=\"http://orthoinfo.aaos.org/topic.cfm?topic=A00374\"\u003enon-union\u003c/a\u003e) atau menyambung tetapi tidak pada posisi semula (\u003ca href=\"http://my.clevelandclinic.org/services/orthopaedics-rheumatology/diseases-conditions/foot-ankle-fractures-malunion\"\u003emalunion\u003c/a\u003e). Kedua resiko ini dapat menyebabkan hilangnya atau terganggunya fungsi normal tulang yang patah dan penyembuhan tulang tidak dapat dipastikan terjadi dengan semestinya.\n\nTulang yang terlihat bengkok yang Anda sebutkan adalah karena tidak adanya proses reposisi dan terjadinya malunion. Bila ini terjadi, maka fungsi gerak anggota tubuh tersebut akan terganggu (misalnya jalan pincang seperti yang Anda sebutkan).\n\n \n\nSaya sarankan sebaiknya memeriksakan diri ke dokter spesialis ortopedi sehingga dokter dapat menilai kondisi tulang yang pernah patah dengan melakukan foto rontgen tulang untuk memastikan posisi tulang yang pernah patah. Apabila terjadi dua resiko atau komplikasi yang saya sebutkan di atas, biasany  dokter akan menyarankan tindakan selanjutnya (operasi) untuk memperbaiki posisi tulang sehingga penyembuhan tulang dapat kembali seperti sedia kala. Jika penyembuhan tulang kembali normal, maka fungsi gerak kaki Anda dapat kembali normal.\n\nSemoga membantu.\n\ndr. Aloisia\n\n "

