Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eIzin bertanya dok, sy baru 1 minggu mengalami patah tulang selangka kiri, letak patah nya di ujung dekat sendi, dan di atas pundak sy ada benjolan. Waktu sy berobat ke dokter, setelah lihat hasil rotgen, dokter bilang aman tidak perlu operasi cukup pakai penyangga tangan saja.Yg mau sy tanyakan, apakah benar tidak perlu operasi, terus benjolan yg ada, tanda apa?? Karna sekarang yg sy rasakan masih skit apabila bergerak, dan sampai sekarang sy belum bisa makai baju. Trims.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Singgih E Prasetyo:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih sudah bertanya di Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/patah-tulang\"\u003ePatah tulang\u003c/a\u003e atau dikenal dalam dunia emdis sebagai fraktur merupakan kondisi di mana terjadi retakan hingga patahan pada tulang sehingga posisi maupun bentuk tulang mengalami perubahan. Patah tulang dapat terjadi pada berbagai bagian tubuh salah satunya pada tulang selangka seperti yang anda alami. Secara umum patah tulang terjadi akibat adanya tekanan yang lebih besar pada tulang melebihi yang bisa diterima misalnya akibat trauma atau penyakit tertentu yang melemahkan tulang. Untuk memastikan diagnosis patah tulang selain melakukan pemeriksaan fisik dokter akan melakukan pemeriksaan tambahan berupa pemindaian seperti foto rontgen, CT Scan, hingga MRI.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerkait penanganan yang diberikan pada kondisi patah tulang, hal ini bergantung pada jenis patah yang terjadi, lokasi patah tulang, serta kondisi pasien. Namun secara garis besar penanganan berfungsi untuk mengembalikan tulang yang patah ke posisinya semula dan menjaga agar tulang yang patah tidak bergerak hingga terbentuk tulang baru yang akan menyambungkan bagian tulang yang patah. Sehingga beebrapa pilihan penanganan dapat diberikan misalnya pemasangan gips/penyangga, traksi, hingga pembedaha.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk benjolan yang muncul di sekitar daerah patah tulang hal ini dapat disebabkan oleh ebrbagai kondisi seperti peradangan (hingga menimbulkan pembengkakan), infeksi/abses, tonjolan akibat patahn tulang, dan sebagainya. Untuk mengetahui hal tersebut secara pasti tentu pemeriksaan secara menyeluruh juga harus dilakukan. Oleh karena itu ada baiknya jika keluhan ini dirasa cukup menganggu periksakanlah pada dokter anda agar penanganan lebih lanjut dapat dilakukan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eGuna mempercepat proses pemulihan maka konsumsilah makanan sehat dan bergizi, cukup istirahat, serta hindari terlalu sering melakukan penekanan pada bagian yang patah. Batasi aktivitas berat terutama yang melibatkan bagian tubuh yang patah serta lakukanlah kontrol secara rutin ke dokter anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

