Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat malam dok , saya usia 22 tahun tepat sekitar 6 bulan lalu saya operasi patah tulang Femur dengan kondisi patah terbuka dan tulang tidak hanya patah tetapi juga ada yang pecah . untuk saat ini bobot injakan kaki saya masih 30kg saja dan tidak lebih karena di bulan ke 4 Pasca Operasi terlihat pembengkokan posisi tulang tetapi masih batas toleransi dan pen dipaha saya juga tidak berubah posisi ataupun bengkong. yang saya tanyakan sejak bulan ke 4 tersebut tulang saya dipaha jadi sering ada bunyi \"krutuk krutuk\" tetapi tidak sakit dok itu karena apa ya ? dan berapa lama kemungkinan dapat tersambung kuat kembali dok ? Terimakasih atas jawaban nya.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Adi Feris,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eProses penyembuhan patah tulang tergantung dari berbagai faktor yang mempengaruhi patah tulang tersebut. Hal tersebut berupa jenis patah tulang (terbuka/tertutup), jenis patah tulang (patah sebagian, utuh, pecah, dll), arah patah tulang, lokasi spesifik patah tulang (di pangkal, tengah, dll), struktur yang ikut rusak (pembuluh darah, saraf, jaringan lunak, sendi, tulang rawan, dll), serta jenis penanganan yang dilakukan pada patah tulang (rehabilitasi, operasi). Adapun jenis dan hasil dari penyembuhan patah tulang dapat berbeda-beda, seperti terjadi union (penyatuan tulang yang patah, yang diharapkan terjadi), malunion (penyatuan tulang patah yang kurang baik), dan non-union (tidak terjadi penyatuan tulang patah).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAdanya bunyi krutuk-krutuk yang Anda sampaikan dapat disebabkan oleh banyak hal. Terkait dengan munculnya bunyi setelah operasi, hal ini dapat disebabkan oleh pembentukan jaringan parut atau jaringan baru pada struktur tulang yang mengalami perbaikan. Pada operasi yang melibatkan sendi, hal ini juga dapat terjadi. Apabila bunyi tersebut menyebabkan nyeri dan kekakuan pada paha dan sendi Anda, konsultasikan ke dokter spesialis tulang yang merawat Anda. Pada dasarnya bunyi tersebut yang muncul setelah operasi merupakan hal yang relatif tidak berbahaya.Penyembuhan pada patah tulang paha atau femur dapat berlangsung 4-6 bulan tergantung dari aspek-aspek yang sudah disebutkan sebelumnya, dan biasanya pada patah tulang terbuka akan mengalami proses penyembuhan yang cenderung lebih lama.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJangan lupa untuk terus memonitor perkembangan penyembuhan patah tulang Anda, seperti rutin kontrol ke dokter spesialis tulang yang merawat Anda untuk melihat hasil rontgen tulang, melakukan rehabilitasi dengan fisioterapi, dan melakukan aktivitas\u003cem\u003eweight-bearing\u003c/em\u003e atau pengangkatan beban secara berkala sesuai dengan anjuran dokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini dapat bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam.\u003c/p\u003e\n\n"

