Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003emalam dok, anak saya laki laki usia 5 th, 2 bulan yang lalu menderita patah tulang di siku tangan kiri. sampai saat ini kondisi tangannya belum bisa ditekuk dengan sempurna, masih seperti huruf L. Pertanyaan saya seandainya 2 tahun lagi baru dioperasi, apakah kondisi tangannya bisa kembali sempurna? terimakasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Arwanayah,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerdapat banyak sekali jenis patah tulang yang dapat terjadi setelah adanya kecelakaan atau kondisi medis lainnya. Hal ini mulai dari bagian tulang mana yang patah, lokasi lebih tepatnya, jenis patah tulang (patah tulang komplit, sebagian, terbuka atau tertutup), arah patah tulang (transverse, spiral, oblique, avulsi, dan lainnya), adanya temuan lain seperti dislokasi maupun pembengkakan jaringan lunak, gejala yang dirasakan (kekakuan, gangguan pergerakan), pengobatan atau pemeriksaan yang sudah dilakukan, dan riwayat kesehatan atau penyakit lainnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenanganan yang dilakukan pada patah tulang tergantung dari karakteristik patah tulang tersebut. Ada beberapa jenis patah tulang yang dapat ditangani dengan terapi konservatif seperti dengan pemasangan gips atau\u003cem\u003earm sling\u003c/em\u003e, ada yang memerlukan terapi invasif seperti tindakan operasi, misalnya dengan pemasangan pen. Oleh karena itu, evaluasi yang lengkap pada bagian yang patah perlu dilakukan segera oleh dokter. Dokter perlu melakukan penggalian riwayat keluhan termasuk apabila terdapat kejadian kecelakaan, melakukan pemeriksaan fisik (menilai kemampuan pergerakan sendi), dan pemeriksaan penunjang seperti rontgen lengan, sehingga dokter dapat menentukan jenis patah tulang dan merencanakan tindakan yang sesuai.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAdapun apabila Anda sudah memeriksakan anak ke \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-ortopedi\"\u003edokter spesialis ortopedi\u003c/a\u003e dan sudah mendapatkan anjuran untuk melakukan operasi, sebaiknya operasi tidak ditunda. Hal ini disebabkan jaringan tulang dan sekitarnya akan mengalami proses penyembuhan yang tidak sempurna, atau bahkan terjadi komplikasi seperti infeksi, kekakuan permanen, dan lainnya. Sebaiknya segera periksakan anak ke dokter untuk mendapatkan penanganan lebih lanjut ya, serta hindari terapi alternatif seperti memijat bagian patah tulang tanpa supervisi tenaga medis profesional.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini dapat membantu dan semoga anak lekas sembuh.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam.\u003c/p\u003e\n\n"

