Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eHalo dok,saya hendra 26th,langsung saja dok saya mau tanya,saya mengalami patah tulang lengan atas(tangan kanan) dari hasil rontgen patahan nya berbentuk spiral,sudah di tangani ke alternatif ahli patah tulang,sudah di betulkan dan di gips sudah hampir 3 mingguan,berapa lama biasanya tulang menyambung kembali pada masa penyembuhan ini dok,terima kasih.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Devika Yuldharia:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Hend,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eApakah saat patah tulang Anda sudah memeriksakan diri ke dokter? Patah tulang sebaiknya segera diperiksakan ke dokter orthopedi supaya bisa diberikan penanganan yang lebih tepat. Penanganan tidak selalu dengan operasi, apabila memungkinkan dapat ditangani dengan gips maupun perban khusus.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTulang yang patah sebenarnya memang akan menyambung sendiri bahkan tanpa penanganan memadai, tetapi sangat beresiko terjadi komplikasi bila patah tulang tidak ditangani dengan tepat oleh dokter. Patah tulang yang penanganannya tidak tepat dapat menyebabkan penyambungan tulang gagal, penyambungan tulang tidak pada tempatnya sehingga tulang bengkok, berubah bentuk, terjadi gangguan pergerakan, serta meningkatkan resiko infeksi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh sebab itu lah, saya sangat menyarankan agar Anda memeriksakan diri ke dokter orthopedi terlebih dahulu supaya bisa dilakukan pemeriksaan lebih lanjut untuk memastikan kondisi tulang Anda, bila diperlukan dapat dilakukan rontgen ulang. Tindakan selanjutnya akan disesuaikan dengan hasil pemeriksaan Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eProses penyembuhan patah tulang sendiri bisa bervariasi lama waktunya bergantung pada aktivitas, kondisi medis pasien, penanganan yang dilakukan, usia, nutrisi, serta bentuk patahan tulangnya. Secara umum \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/langkah-jitu-menyembuhkan-patah-tulang-tangan\"\u003epatah tulang lengan\u003c/a\u003e atas dapat membaik dalam waktu 6-8 minggu, namun penyembuhan sempurna dapat berlangsung hingga beberapa bulan kedepan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk membantu proses penyembuhan, sebaiknya Anda mengikuti anjuran \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-ortopedi\"\u003edokter orthopedi \u003c/a\u003emengenai aktivitas yang boleh dilakukan, konsumsi makanan sehat dan bergizi, tidak perlu pantang makanan selama tidak alergi, istirahat cukup, hindari asap rokok, dan kontrol ke dokter sesuai jadwal yang diberikan ya. Untuk latihan fisik / latihan menggerakkan tangan sebaiknya dikonsultasikan juga dengan dokter orthopedi dan dokter rehab medik.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga bisa membantu Anda,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih\u003c/p\u003e\n\n"

