Pertanyaan:
"\u003cp\u003eSelamat malam Dokter\u003c/p\u003e\r\n\u003cp\u003eDok, saya ingin bercerita. Dari kecil saya mudah sekali kelelahan. Bahkan ketika saya tidak melakukan aktivitas apapun. Sendi saya juga sering kali merasa sakit yang amat sangat. Tulang punggung saya juga sering terasa sakit, sehingga saya harus sering rebahan dengan tubuh sejajar. Saya juga mudah merasa pusing dan jantung saya sering berdetak tidak normal. Hampir setiap hari perut saya sering merasa kembung. \u003c/p\u003e\r\n\u003cp\u003eSetelah saya membaca berbagai artikel tentang autoimun, terdapat kesamaan yang terdapat pada diri saya. Dok, apakah dari gejala yang saya alami tersebut saya menderita penyakit autoimun? Kalau iya, apa yang harus saya lakukan? Saya harus periksa kemana dan melakukan apa supaya dapat mengetahui penyakit yang saya alami? Kemudian prosedur apa saja yang harus saya lakukan?\u003c/p\u003e\r\n\u003cp\u003eBesar harapan saya untuk dijawab pertanyaan saya ini. Terimakasih...\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Celleen Rei Setiawan:
"\n\u003cp\u003eHai Imina,terimakasih telah berkonsultasi di alodokter.\u003cbr\u003e Kelelahan merupakan gejala yang tidak khas, dapat merupakan reaksi tubuh terhadap aktivitas yang berlebihan maupun bagian dari gejala penyakit tertentu. Beberapa kemungkinan penyakit yang disertai dengan gejala kelelahan di antaranya:\u003cbr\u003e 1. Anemia (kekurangan sel darah merah)\u003cbr\u003e 2. Sindrom kelelahan kronis\u003cbr\u003e 3. Depresi\u003cbr\u003e 4. Gangguan kecemasan\u003cbr\u003e 5. Sleep apnea (gangguan pernafasan saat tidur)\u003cbr\u003e 6. Hipotiroid\u003cbr\u003e 7. Diabetes\u003cbr\u003e Penanganan yang tepat akan diberikan sesuai dengan penyebab yang mendasari. Beberapa anjuran yang dapat dilakukan:\u003cbr\u003e 1. Tidur yang cukup dan berkualitas\u003cbr\u003e 2. Hindari makan 2 jam sebelum tidur\u003cbr\u003e 3. Hindari merokok serta minuman yang mengandung alkohol dan kafein\u003cbr\u003e 4. Makan secara teratur dengan porsi sedikit namun sering\u003cbr\u003e 5. Konsumsi buah dan sayuran berwarna hijau,serta konsumsi multivitamin\u003cbr\u003e 6. Olahraga ringan secara teratur\u003cbr\u003e 7. Kelola stres\u003cbr\u003e Untuk keluhan yang anda rasakan,hal ini tidak selalu berkaitan dengan penyakit (telah saya jabarkan di atas),untuk mengetahui apakah anda ada riwayat penyakit auto imun,harus diberikan beberapa pertanyaan riwayat sebelumnya,serta pemeriksaan fisik atau lab untuk menegakkan diagnosa,sangat disarankan anda berkonsultasi ke dokter terkait. Salam,dr. Celleen Rei Setiawan\u003c/p\u003e\n"

