Pertanyaan:
"Dok saya mau tanya ketika umur saya 1 tahun saya mengalami penyakit paru paru tp saya kurang tahu penyakit paru paru jenis apa karna saya cuma dikasih tau sama nenek saya penyakit paru paru aja dan sudah sembuh,tp masalahnya ketika saya kelas 6 saya sering mengalami sesak napas dan yg paling parahnya ketika saya memasuki bangku sma dan ketika saya kelas 11,saya sedang praktikum kimia dan itu belum mulai praktikumnya saya mengalami sesak napas seakan akan ruangan tersebut tidak ada oksigennya sama sekali dan pernah jg ketika saya sedang belajar bahasa inggris terjadi lagi dan saya suka kecapean,telapak tangan saya sering basah,pertanyaannya saya dok apakah saya mengalami penyakit paru paru lagi dok"
Jawaban dari dr. Alyssa Diandra:
"\n\n\u003cp\u003eHai Eka. Secara umum, sesak nafas disebabkan oleh gangguan pada salah satu atau kedua organ ini yakni paru-paru dan jantung. Penyakit jantung yang dapat menyerang terutama usia muda seperti anda yang nampaknya masih usia sekolah, secara umum berupa kelainan jantung bawaan seperti adanya sekat yang bocor. Sedangkan untuk penyakit paru-paru, beberapa penyebab yang mungkin seperti \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/asma\"\u003easma\u003c/a\u003e, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/pneumonia\"\u003epneumonia\u003c/a\u003e, serta \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/tuberkulosis\"\u003eTBC\u003c/a\u003e. Faktor resiko yang menyebabkan gangguan pada paru-paru sendiri dapat berupa\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e1.  adanya riwayat keluarga mengidap penyakit yang sama seperti pada TBC. Hal ini dapat meningkatkan penularan\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e2. Adanya keluarga pengidap alergi dimana meningkatkan kemungkinan asma.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e3. Paparan asap rokok atau asap tertentu seperti polusi, asap bakaran kayu bakar\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelain itu, kondisi di luar dari gangguan paru, dapat berupa \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/serangan-panik\"\u003eserangan panik\u003c/a\u003e. Konsultasikan dengan dokter mengenai kondisi yang anda alami. Pemeriksaan fisik, spirometri, rontgen dada, pemeriksaan alergi dapat membantu menemukan penyebab. Menghindari faktor pencetus dan faktor resiko merupakan hal yang dapat dilakukan untuk mencegah sesak nafas. Jangan beraktivitas terlalu berat.  Jaga daya tahan tubuh dengan pola hidup sehat serta kelola stres. Segera konsultasikan kondisi anda dengan dokter agar tidak semakin mengganggu aktivitas. Semoga bermanfaat dan terima kasih. Salam, dr Alyssa \u003c/p\u003e\n\n"

