Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dokter selamat pagi , ijin bertanya Saya punya papa , papa saya sudah lama sekali batuk dari dia muda sampai sekarang. Namun batuknya makin lama makin parah , katanya dadanya sesak sampai perutny sakit , lalu jika dia merasakan panas dalam pasti batuknya akan keluar darah , batuknya lama sekali tidak kunjung sembuh dok. Apa yang harus saya lakukan :\"( lalu ayah saya juga ada gangguan jika buang air besar , setiap buang air besar sulit dan lubang dubur berdenyut sekali sangat sakit :( mohon di jawab dok\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo. Terima kasih atas pertanyaan yang disampaikan ke Alodokter Kami dapat memahami kekhawatiran yang Anda rasakan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerapakah usia ayah Anda saat ini?\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAda beberapa kemungkinan yang dapat menimbulkan gejala batuk kronis (berlangsung lebih dari 2 minggu) dan disertai darah, antara lain:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eTuberkulosis (TB/TBC) paru, merupakan penyakit paru yang disebabkan oleh infeksi bakteri \u003cem\u003eMycobacterium tuberculosis\u003c/em\u003e, gejala: batuk kronis dengan/tanpa darah, banyak berkeringat khususnya pada malam hari, berat badan turun tanpa sebab yang jelas, dan demam lama\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eKanker paru, lebih sering dijumpai pada usia tua, gejala: batuk kronis yang dapat disertai darah, sesak, penurunan berat badan tanpa sebab yang jelas, badan lemas\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePenyakit paru obstruktif kronik, yakni penyakit yang dicirikan oleh terhambatnya aliran udara secara menetap dan progresif dan peningkatan respons peradangan kronis di saluran napas serta paru terhadap partikel berbahaya; berhubungan dengan riwayat pajanan asap rokok, polusi, dan genetik; gejala: batuk kronis yang umumnya produktif tetapi dapat pula tidak produktif, sesak napas, mudah lelah\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eAsma, merupakan penyakit peradangan kronis pada saluran pernapasan yang menyebabkan respons berlebih, sumbatan, serta keterbatasan aliran udara karena penyempitan saluran napas bagian bawah dan penumpukan lendir, gejala: suara mengi ketika menghembuskan napas, batuk yang memberat pada malam hari, sulit bernapas, dada terasa seperti diikat, gejala memberat saat terpapar faktor risiko (contoh: debu, tungau, asap rokok, olahraga, infeksi saluran napas, atau stress emosional)\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003cem\u003eLaryngopharyngeal reflux\u003c/em\u003e (\u003cem\u003eLPR\u003c/em\u003e), merupakan kondisi yang disebabkan naiknya asam lambung ke kerongkongan dan masuk ke tenggorokan, gejala: nyeri tenggorokan, suara serak, sensasi mengganjal di tenggorokan, sering berdehem, batuk kronis, susah menelan, tenggorokan tampak merah\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eRhinosinusitis kronis, merupakan peradangan selaput lendir (mukosa) hidung dan sinus di sekitar hidung, gejala berlangsung selama lebih dari 12 minggu, gejala: ingus kental yang terasa mengalir di belakang tenggorokan, batuk, nyeri pada wajah, hidung tersumbat, demam, nyeri tenggorok, nyeri kepala\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eEfek samping obat tertentu, contoh: obat antitekanan darah tinggi golongan penghambat enzim pengonversi angiotensin\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eKami menyarankan agar Anda lekas memeriksakan ayah Anda ke dokter, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-penyakit-dalam\"\u003edokter spesialis penyakit dalam\u003c/a\u003e, atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-paru\"\u003edokter spesialis paru \u003c/a\u003eagar kondisinya bisa dievaluasi dan ditangani secara tepat. Dokter akan melakukan anamnesis, pemeriksaan fisis, dan mungkin mempertimbangkan pemeriksaan penunjang bila ditemukan indikasi (contoh: foto rontgen dada, pemeriksaan darah, pemeriksaan dahak). Dokter juga akan mengevaluasi dan menangani keluhan sulit buang air besar yang juga terjadi secara bersamaan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebagai anjuran, ayah Anda sebaiknya istirahat yang cukup, perbanyak minum air putih, konsumsi makanan bergizi seimbang secara teratur, dan kenakan masker selama batuk-batuk. Guna memperkaya wawasan, Anda dapat membaca artikel mengenai \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/batuk-kronis\"\u003ebatuk kronis\u003c/a\u003e. Demikian informasi dari kami. Mudah-mudahan senantiasa sehat. Semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

