Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHai, dok. Saya ibu rumah tangga usia 24 tahun. Mau tanya, sebetulnya ini sudah bertahun-tahun saya alami dan saya baru agak sadar sekarang kalau saya ini autoimun. Dulu waktu SMP saya sering pingsan dan sakit kepala sampai jarang masuk sekolah, dan pernah menstruasi tidak teratur bahkan lama, bisa sampai 2 bulan darah keluar, jerawatan parah, dan perubahan mood yang drastis (gampang marah, gampang sedih). Akhirnya saya disarankan untuk MRI oleh dokter dan hasilnya ada suspect Hiperplasia hipofisis. Seharusnya saya lanjutkan pemeriksaan dan pengobatan tapi karena keterbatasan biaya, pemeriksaan terhenti. Sejak saat itu saya sering ketombean, lebih tepatnya kerak, dan masih seperti itu sampai sekarang. Dan sakit kepala masih sering terasa hingga sekarang. Apakah ada kemungkinan kalau saya menderita penyakit autoimun? Apakah salah satunya psoriasis? Penyakit apa lagi yang ada kaitannya dengan Hiperplasia hipofisis? Ke dokter spesialis apa saya harus periksa? Terima kasih, mohon bantuan jawabannya.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat pagi. Terimakasih sudah bertanya ke Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKelenjar hipofisi atau pituitary adalah kelenjar utama yang berada di dalam otak yang akan menghasilkan berbagai horomon yang akan mengendalikan metabolism tubuh manusia. Hal ini maka sering disebut sebagai kelenjar utama atau master karena akan mempengaruhi kelenjar lainnya untuk menghasilkan hormonnya. Bila terjadi kondisi perbesaran maka bisa jadi terjadi gangguan fungsi utamanya yaitu menganggu fungsi dari produksi hormone seperti\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003ehormone adrenal yang akan berpengaruh pada metabolsime tubuh secara keseluruhan bisa berlebihan bisa menyebabkan keronotokan rambut, keringan berlebihan, penopisan kulit\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ehormone folikel reproduksi biasanya akan mempengaruhi fertilitas\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ehormone pertumbuhan akan berpengaruh pada kondisi tulang dan otot\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ehormone perangsang tiroid dalam kondisi yang meningkatkan bisa menyebabkan gangguan seperti penurunan berat badan drastic, bergetar\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eHal ini sebaiknya diperiksakan lebih lanjut terutmaa bila kondisi tersebut terus berlanjut, nadi teraba sangat cepat, ada gejala sesak nafas sebaiknya adalah ke dokter spesialis penyakit dalam.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerkaitan dengan autoimun hal tersebut belum dapat dipastikan karena perlu pemeriksaan secara langsung oleh dokter dan autoimun sendiri memiliki gejala yang sangat beragam dengan beberapa pemicu adalah\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eriwayat dalam keluarga\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ekelebihan berat badan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003egaya hidup yang tidak sehat\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eMaka sebaiknya hindari hal risiko yang dapat Anda perbaiki tersebut\u003c/p\u003eDemikian Informasi Semoga bermanfaat\n"

