Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eSelamat malam dok, perkenalkan sy pejuang Autoimun GBS tipe Amsan, sdh 2thn. Awal serangan lumpuh total, saraf sensorik \u0026amp; motorik dari leher ke bawah lumpuh. Sdh mendapat plasmaferesis. Yg saya tanyakan:\r\n1.sdh 2thn sy mengkonsumsi obat Alinamin, Micobalamin / Forneuro. Konsumsi obat Dalam jangka waktu panjang tersebut, apakah ada efek buruk ke ginjal?\r\n2.kondisi saat ini sdh bisa berjalan, tapi jari tangan masih belum bergerak. Adakah tes yg bisa menyatakan tangan saya akan lumpuh selamanya atau ada harapan untuk pulih?\r\n3.hingga sekarang pencernaan saya belum pulih. Tidak bisa BAB sendiri, harus pakai obat. BAB tiap 4-5hari sekali. Adakah efek buruk buat tubuh jika interval BAB terlalu lama? Bgmn mengatasinya? Trimakasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Bayurini,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/sindrom-guillain-barr%C3%A9\"\u003eGuillain Barre Syndrome\u003c/a\u003e (GBS) merupakan penyakit autoimun yang berdampak pada kerusakan sistem saraf dalam tubuh. GBS lebih banyak ditemukan pada laki-laki daripada perempuan dan penderitanya biasanya berusia 40 tahunan. Gejala awal yang paling banyak dikeluhkan adalah rasa kesemutan, ditusuk-tusuk jarum kecil, atau seperti disetrum di bagian-bagian kaki atau tangan. Keluhan ini bisa disertai dengan sedikit rasa baal/mati rasa. Rasa kesemutan ini kemudian naik ke bagian yang lebih atas dan yang berbahaya adalah bisa menyerang saraf yang mengatur otot pernapasan. Gejala lain yang mungkin dialami adalah kesulitan menelan, gangguan pergerakan bola mata, nyeri pada punggung yang tidak tertahankan, gangguan ritme jantung, tekanan darah yang tidak stabil, gangguan fungsi pencernaan, dan lain sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAda beberapa tipe GBS, yakni AIDP (Acute Inflammatory Demyelineting Poliradiculoneuropathy), MFS (Miller-Fischer Syndrome), AMAN (Acute Motor Axonal Neuropathy), dan AMSAN (Acute Motor and Sensory Axonal Neuropathy). Tipe-tipe ini memiliki variasi gejala yang menonjol. Berdasarkan penelitian, GBS biasanya dipicu oleh kejadian infeksi yang mendahului. Kuman penyebab tersering adalah Campylobacter jejuni, cytomegalovirus, Epstein Barr virus, dll. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenanganan GBS meliputi terapi suportif, pemberian IVIG, dan plasmaferesis. Tidak ada obat-obatan khusus yang bisa menyembuhkan GBS. Terapi yang ada bertujuan untuk \"meredam\" reaksi imun tubuh sehingga kerusakan saraf yang terjadi tidak semakin hebat sambil menunggu respon imun tubuh tersebut mereda dengan sendirinya. Terapi suportif diberikan pada pasien yang mengalami gangguan menelan misalnya dengan pemasangan selang NGT (dimasukkan dari hidung ke lambung untuk memenuhi kebutuhan nutrisi) atau penggunaan ventilator pada pasien kehilangan fungsi otot pernapasannya. Pemberian IVIG (intravenous immunoglobulin) dan plasmaferesis (sebagian darah dalam tubuh pasien disalurkan keluar untuk kemudian oleh mesin dipisahkan bagian plasmanya-yang banyak mengandung antibodi dan kemudian sel darah dimasukkan kembali ke dalam tubuh) memberikan hasil yang baik bagi penderita GBS. Lama waktu penyembuhan GBS sangat bervariasi, ada yang hitungan minggu, bulan, bahkan tahun. Rata-rata penderita dapat beraktivitas normal dalam waktu 1 tahun. Beberapa penderita yang mengalami gangguan bicara atau kesulitan menggerakan tangan (seperti kasus Anda) membutuhkan terapi tambahan (terapi wicara, fisioterapi, dll) agar mampu kembali normal. Bila gejala tersebut bertahan lebih dari 3 minggu, biasanya ada kemungkinan kelainan tersebut bisa menetap. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAlinamin (\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/vitamin-b1.html\"\u003evitamin B1\u003c/a\u003e dan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/vitamin-b2\"\u003eB2\u003c/a\u003e) dan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/methylcobalamin\"\u003eMecobalamin\u003c/a\u003e (vitamin B12) bersifat sebagai suplemen saja. Alinamin bermanfaat untuk menjaga fungsi pencernaan dan juga saraf. Mecobalamin dapat membantu memelihara sel saraf, pembentukan sel darah merah, dsb. Penggunaannya dalam jangka panjang relatif aman untuk ginjal, asalkan diminum sesuai dosis yang dianjurkan dokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/konstipasi\"\u003eKonstipasi\u003c/a\u003e memang adalah salah satu masalah yang sering dialami penderita GBS. Beberapa penderita membutuhkan laksatif (pencahar) ataupun enema (memasukkan zat lewat lubang pantat untuk merangsang BAB) agar bisa rutin BAB. Konstipasi membuat kotoran yang dibuang menjadi lebih keras dan besar, sehingga bisa menimbulkan luka pada lubang pantat hingga \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/wasir-hemoroid.html\"\u003ehemorrhoid\u003c/a\u003e di kemudian hari. Keadaan bahaya bila penderita tidak bisa BAB sama sekali, tidak juga kentut, muntah-muntah, tidak bisa makan, ukuran perut bertambah besar dan nyeri, sebaiknya segera periksakan diri ke dokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian penjelasan dari saya, semoga bermanfaat. Lekas sembuh.\u003c/p\u003e\n\n"

