Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDokSudah 10-14 hari ni saya kalau mau duduk atau mau berdiri, bokong saya terasa sakit.Awalny saya pikir sakitnya dari dalam anus.Tapi tadi saya coba cari asalnya, dengan menekan2 lembut bagian luar anus saya tapi tidak terasa sakit. Saya tekan sekelilingny baru saya rasakan sakitnya. Ternyata bagian luar anus saya sakitar 1 sampai 1,5 cm dr lubang anus berwarna kemerahan. Penyebabnya kenapa ya dok?Solusinya juga bagaimana dok?Saya jadi susah beraktifitas terutama menjaga anak saya yg usianya baru 3 minggu yg lahir secara SC.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Tabita P S:
"\n\u003cp\u003eAlo terimakasih sudah bertanya ke Alodokter.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eKondisi yang anda alami dapat mengarah ke: proktitis, hemorrhoid/ wasir.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"Proktitis\" href=\"https://www.alodokter.com/proktitis#:~:text=Proktitis%20adalah%20peradangan%20pada%20dinding%20usus%20besar%20bagian%20akhir%20atau%20rektum.\"\u003eProktitis\u003c/a\u003e adalah peradangan di dinding usus besar/ rektum. Proktitis dapat disebabkan oleh penyakit radang usus, penyakit menular seksual (misal berhubungan seks anal tanpa kondom).\u003cbr\u003eGejala proktitis antara lain: perut mulas, ingin BAB terus menerus, nyeri perut di kiri terutama saat BAB, dubur terasa sakit, diare, sensasi tidak tuntas BAB, BAB berdarah/ berlendir. \u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"Wasir\" href=\"https://www.alodokter.com/wasir-hemoroid\"\u003eWasir\u003c/a\u003e adalah pembengkakan/ pembesaran dari pembuluh darah di rektum, dubur atau anus. Lebih sering mengenai orang berusia \u0026gt;= 50 tahun. Wasir dipicu oleh: sembelit/ diare yang kronis, sering angkat beban berat, hamil, baru melahirkan, kebiasaan duduk terlalu lama.Wasir seringkali ditandai dengan adanya benjolan di luar anus, rasa gatal dan nyeri di sekitar anus, perdarahan dari anus pasca BAB, keluar lendir setelah BAB. \u003cbr\u003e\u003cbr\u003eSaya sarankan anda untuk langsung memeriksakan diri ke Sp.PD-KGEH. Dibutuhkan pemeriksaan fisik dan penunjang (misal tes darah, pengambilan sampel lendir dari rektum, kolonoskopi) untuk membantu penegakkan diagnosis. Jika disebabkan oleh infeksi bakteri dapat diberikan antibiotik. Jika disebabkan oleh infeksi virus dapat diberikan antivirus. Untuk mengurangi radang usus dapat diberikan antiradang dan imunosupresif. Dapat diberi pelunak tinja agar feses lebih mudah keluar saat proses BAB. \u003cbr\u003e\u003cbr\u003eBeberapa hal yang dapat anda coba:\u003cbr\u003e- tidak makan 3 jam sebelum tidur.\u003cbr\u003e- rendam bokong dan selangkangan dengan air hangat selama beberapa menit.\u003cbr\u003e- hindari konsumsi makanan pedas, asam, berlemak.\u003cbr\u003e- minum air putih minimal 2L/hari.\u003cbr\u003e- hindari konsumsi soda, kafein, susu dan produk yang mengandung substansi tsb.\u003cbr\u003e- konsumsi antinyeri yang dijual bebas di apotik.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eDemikian informasi yang dapat kami sampaikan. Semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n"

