Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003edok, saya punya gangguan kecemasan sehingga sulit mengendalikan asam lambung yang naik terus. saya sering sendawa, sekarang tenggorokan saya sangat gatal dan seperti ada lendir. saya tidak sesak nafas tapi hidung rasanya agak tersumbat. terkadang keluar ingus bening tapi hanya sedikit. kadang suara saya serak dan kadang tidak. saya merasa panas dalam tapi tidak sampai demam. suhu tubuh saya naik turun dan badan saya lemas. kemarin berhari-hari kepala saya pusing sekali tapi sekarang sudah tidak. dua hari lalu muncul merah di leher saya dan sangat gatal setelah pakai minyak kayu putih, tapi sekarang gatalnya sudah mereda dan tinggal kemerahannya saja. saya tidak kesulitan menelan namun kadang terasa seperti ada yang menyangkut. saya cek amandel saya tidak merah, dan tidak ada bercak putih. saya sudah ke dokter penyakit dalam dan diberikan obat untuk lambung, namun saya tidak diberi obat untuk menangani radang saya. kira2 peradangan apa yang saya alami dok, faringitis, laringitis, atau esofagitis? bagaimana cara menghilangkan gatal ini dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Singgih E Prasetyo:
"\n\n\u003cp\u003eHai Lydia, terimakasih sudah bertanya di alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAsam lambung dapat mengalami peningkatan oleh karena berbagai sebab, salah satunya adalah keadaan psikis tertentu seperti stress dan cemas. Asam lambung yang meningkat dapat menimbulkan beberapa gejala seperti:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eNyeri ulu hati\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMual dan muntah\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePerut kembung dan terasa penuh\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eNyeri dada atau dada seperti terbakar\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eNyeri tenggorokan/nyeri menelan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMulut terasa asam\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSakit kepala\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eUntuk penanganannya tentu saja diberikan obat yang berfungsi untuk menekan laju produksi asam lambung dan menetralkan asam lambung. Hal ini dimaksudkan untuk mengobati gejala dari sumbernya sehingga, gejala akibat asam lambung yang meningkat bisa teratasi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk menilai adanya radang atau tidak (faringitis, laringitis, esofagitis) harus dilakukan pemeriksaan fisik secara lengkap dan jika diperlukan dokter akan melanjutkan dengan pemeriksaan penunjang. Jika setelah pemeriksaan tidak ada peradangan terjadi tentu dokter tidak perlu meresepkan obat radang.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSedangkan untuk menghilangkan gatal yang anda rasakan tentu dengan menghindari pencetus timbulnya rasa gatal, serta tetap menjaga daerah tersebut tetap bersih, serta jangan menggaruk.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika keluhan anda memberat seperti mual dan muntah yang hebat, muntah darah, atau BAB berdarah, segera menemui dokter anda kembali.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian, semoga bermanfaat\u003c/p\u003e\n\n"

