Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003edok , 4 hari yg lalu saya tiba tiba sakit kepala , demam , tiba tiba panas tinggi . lalu hari keduanya tenggorakkan saya sakit , ketika hari ketiganya aku udh g panas lagi tapi tetap sakit tenggorokkan ( lebih parah ) , hari keempatan sakit tenggorokannya tetap g sembuh sembuh walau minum obat ,banyak air , aku jg baru nyadar kalau lidahku itu kea berkeriput , apa itu gejala dr peradangan? gmn mencegahnya ? soalnya saya susah , sakit kalau menelan makanan\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003col\u003e\u003cli\u003eSelamat malam, Ibu Jocelyn. Terimakasih sudah bertanya ke AloDokter\u003c/li\u003e\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerkait keluhan demam dan sakit tenggorokan yang ibu alami, sebaiknya dilengkapi dengan beberapa informasi yang berkaitan bagaimana pola demam apakah tinggi terutama malam hari atau sepanjang hari, apakah ada batuk, apakah ada dahak keluar atau tidak, apakah ada gejala lain selain lidah berkerut seperti mual muntah diare atau sulit BAB, apakah keluhan diperburuk oleh sesuatu, apakah sebelumnya ibu ada riwayat serupa, apakah ada riwayat sakit lainnya , apakah di lingkungan terdekat ada keluhan serupa. Berdasarkan keluhan yang Ibu sampaikan terdapat kemungkinan diagnosis yang masih luas, beberapa diantaranya yang terkait yaitu.\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003e- Radang tenggorokan atau saluran nafas atas\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e- Demam tifoid\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e- Demam berdarah\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eRadang tenggorokan atau saluran nafas atas adalah suatu reaksi peradangan bisa disebatkan oleh bakteri atau virus atau proses imunologis. Gejala yang dialami pasien biasanya demam, nyeri saat menelan, batuk tampak kemerahan pada tenggorokan. Untuk diagnosa pemeriksaan terbaik adalah dengan kultur dahak sehingga dapat dilihat apakah yang menjadi penyebab pasti dari radang tersebut. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemam tifoid (tifus) adalah infeksi yang disebabkan oleh bakteri. Gejala yang dialami pasien adalah demam lebih dari 38.5 derajat selama lebih dari 3 hari dan biasanya disertai dengan gejala pencernaan seperti mual muntah, diare, konstipasi, penurunan nafsu makan. Pola demam yang terjadi biasanya terutama pada sore sampai dengan malam hari. Pada pemeriksaan terkadang ditemukan lidah tampak memutih yang disebut lidah kotor dan terkadang pembesaran pada daerah hati atau limpa.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemam berdarah adalah infeksi oleh virus dengue. Gejala yang dialami adalah demam dengan pola tinggi pada hari 1 sampai dengan 3 kemudian mulai turun pada hari ke 4 sampai 5 dan biasanya kembali demam ringan. Pada pemeriksaan dapat ditemukan bintik-bintik kecil perdarahan pada bawah kulit, mimisan, gusi berdarah. Pemeriksaan yang khas secara laboratorium adalah penurunan angkat keping darah.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eHal yang dapat dilakukan bila mengalami demam dan nyeri tenggorokan adalah pola makan yang baik yaitu hindari makanan terlalu dingin atau panas, perbanyak konsumsi cairan, istirahat secara cukup., makan sedikit tapi sering Untuk kenyamanan dapat ditambah dengan pemberian obat antiperetik seperti parasetamol atau ibuprofen.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBila terjadi kondisi demana demam sangat tinggi sampai dengan 40 derajat, penurunan kesadaran, tidak bisa diajak berkomunikasi, sumbatan pada jalan nafas, akral teraba dingin maka berikut adalah tanda kegawatan untuk segera ke IGD RS terdekat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eLebih lanjut mengenai : \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/demam\"\u003edemam\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian informasi yang dapat kami sampaikan. Semoga bermanfaat. Terimakasih\u003c/p\u003e\n\n"

