Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHallo dok, saya mau tanya, saat ini telinga saya nyeri dan merasa penuh di telinga bagian dalam atau merasa ada tekanan shg tonjolan yg di dekat daun telinga dan daun telinga tsb jika di tekan atau ditarik terasa perih, lalu saya cek bagian dalam telinga memerah. Sblm nya sekitar 2 minggu yg lalu saya merasakan telinga saya berbunyi seperti bunyi detakan jantung , lalu saya konsultasi dg dokter tht, dan beliau mengakatan bahwa kondisi ini baik” saja dan cukup di abaikan jika berbunyi. Pada saat konsul beliau melakukan penyumbatan di hidung dan memasukkan tisu atau kapas ke telinga saya shg mengeluarkan darah. Dan memasukkan kapas yg di lumuri air hangat shg saya merasa ada air yg di siram ke dalam telinga. Besok hari nya sudah tdk terdengar lg suara” tsb. Namun pda hari kedua telinga saya perih spt yg saya sebutkan di awal. Apakah ini efek telinga saya yg di bersihkan oleh dokter tsb atau ada infeksi lain yg terjadi di telinga saya ? Mohon responnya dok. Terimakasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Rahma, terima kasih sudah bertanya di Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/macam-macam-gangguan-pada-telinga-dan-penanganannya\"\u003eKeluhan\u003c/a\u003e yang Anda alami kemungkinan bisa disebabkan oleh :\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003ePenumpukan kotoran telinga yang terlalu banyak, bisa menimbulkan nyeri pada dalam telinga, rasa penuh, telinga berdenging / berbunyi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePeradangan pada telinga luar / otitis eksterna, bisa disebabkan kemasukan air saat berenang, terlalu sering atau terlalu kuat membersihkan telinga, luka, cedera, kemasukan benda asing, keluhan ini bisa disertai dengan nyeri\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eOtitis media, peradangan pada telinga akibat infeksi, biasanya disertai dengan keluar cairan dalam telinga, rasa nyeri, gangguan pendengaran, demam\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePeradangan pada telinga dalam akibat infeksi yang tidak ditangani dengan baik / otitis interna, biasanya akan timbul keluhanpusing, gangguan saat berdiri atau duduk, mual, muntah, telinga berdenging, sakit telinga, dan gangguan pada pendengaran.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eBila keluhan ini menetap dan bertambah berat, sebaiknya untuk melakukan pemeriksaan dokter kembali secara langsung dengan dokter spesialis THT agar dapat dilakukan pemeriksaan lanjutan dan penanganan yang optimal. Selain itu jangan mengorek telinga ya, memasukkan benda apapun ke dalam telinga, hindari penggunaan obat-obatan secara sembarangan tanpa anjuran dari dokter, hindari merokok dan makanlah makanan bergizi untuk membantu meningkatkan daya tahan tubuh.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga dapat bermanfaat ya. Salam sehat.\u003c/p\u003e\n\n"

