Pertanyaan:
"Dok. Saya mau tanya. Mertua saya di vonis sakit sepsis. Awal mula ada luka di kaki yg tidak sembuh\" sekitar 2-3 bulan. Lalu 2hr sebelum di bawa ke rumah sakit luka itu langsung bertambah parah. Mengakibatkan mertua saya tidak bisa berjalan. Mengalami sesak dan mual. Sehingga terkadang suka memasukan jari ke tenggorokan supaya bisa muntah.\r\n\r\nLalu stlh di bawa ke rumah sakit. Setelah beberapa hari. Dokter baru bisa memberitahu bahwa ini nama sakit nya sepsis. Luka yg di alami sudah lumayan parah. Seperti bonyok / agak busuk. Ada merah. Hitam. Hijau tua. Dan ada nanah dan ber air.\r\n\r\nDokter bilang ini luka nya busuk dari dalam. Dan kuman sudah menyebar ke seluruh tubuh. Lalu dokter bilang bahwa ginjal nya sudah tidak berfungsi. Dengan nilai gfr di bawah 30. Akan tetapi kadar creatinin nya hanya 4%. Lalu dokter bilang bahwa fungsu hati terganggu. Dan tadi dokter bilang bahwa kadar kalium tinggi. Dan naik turun detak jantung nya. Bahkan sempat berhenti detak jantung nya. Dan dokter menyarankan untuk cuci darah. Cuci darah sudah di lakukan sebanyak 6 kali. Dan sekarang kemajuan hanya sedikit. Dimana mertua saya suda tidak pakai obat penenang lagi. Tapi masi pakai ventilator. Mertua saya sudah masuk icu selama 8 hari.\r\n\r\nDan jumlah urin masih sedikit kata dokter.\r\n\r\nDokter menyarankan untuk bedah luka di kaki. Tp keadaan mertua masih belum baik.\r\n\r\nNah yg saya mau tanyakan. Pengobatan seperti apa yg seharus nya di berikan kepada mertua saya?\r\nDan apa sakit sepsis seperti ini bisa di sembuhkan?\r\n\r\nTerimakasih dok"
Jawaban dari dr. Yan William:
"\n\n\u003cp\u003eHai\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSepsis adalah kondisi dimana terjadi infeksi berat pada tubuh. Sumber infeksi bakteri sehingga terjadi sepsis salah satunya adalah infeksi bakteri pada luka dalam jangka waktu yang lama (luka kronis). Luka kronis ini seringkali terjadi pada penderita DM (diabetes melitus) dimana terjadi kerusakan pembuluh darah, persarafan, serta penurunan daya tahan tubuh yang menyebabkan bakteri menjadi tumbuh subur dan luka sulit sembuh. Infeksi yang berat ini dapat masuk ke dalam aliran darah dan menyebar ke seluruh tubuh sehingga terjadilah reaksi sepsis. Salah satu komplikasi yang ditakuti adalah kerusakan ginjal akibat gangguan sirkulasi darah ke ginjal tersebut. Kerusakan ginjal dapat menyebabkan penumpukan racun dari sisa metabolisme tubuh. Penumpukan racun ini sangatlah berbahaya dimana normalnya dikeluarkan melalui urine, namun tidak bisa. Oleh sebab itu diperlukan penanganan cuci darah untuk membuang zat racun tersebut dari tubuh. Selain itu dikarenakan ginjal yang tidak berfungsi dan tidak dapat membentuk urin, maka terjadi ketidakseimbangan kadar elektrolit darah, dimana kadar kalium darah akan meningkat (hiperkalemia). Salah satu yang paling berbahaya dari hiperkalemia adalah terjadi gangguan gelombang listrik jantung.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenanganan yang dilakukan pada sepsis dengan komplikasi memang kompleks. Penanganan yang perlu dilakukan untuk saat ini adalah menstabilkan kondisi pasien seperti yang dilakukan yaitu dengan cuci darah. Setelah kondisi stabil maka barulah dipertimbangkan untuk dilakukan operasi. Tindakan operasi disini kemungkinan tujuannya adalah untuk membuang sumber infeksi bakteri, lalu setelah itu akan dilakukan pengobatan antibiotik untuk meredakan infeksi. Tindakan operasi bukan tanpa risiko, oleh sebab itu sebisa mungkin dilakukan saat kondisi stabil. Sebagai contoh, semua obat-obatan akan dimetabolisme dan dibuang melalui ginjal, bila kondisi ginjal dalam kondisi penurunan fungsi, tentunya risiko operasi akan sangat besar terutama dalam hal obat bius. Diperlukan penanganan menyeluruh antara dokter spesialis penyakit dalam, dokter spesialis bedah, dokter anestesi, dan sebagainya untuk penanganan kasus sepsis dengan komplikasi akibat luka infeksi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerikut informasi terkait yang dapat Anda ikuti:\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"../../../sepsis\"\u003eApa itu sepsis?.\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"../../../hiperkalemia\"\u003eHiperkalemia.\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"../../../gagal-ginjal-akut\"\u003eGagal ginjal akut.\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu ya. Terima kasih.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr.Yan william\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\n"

