Pertanyaan:
"Dok, jadi begini..\r\nAnak saya lahir 28 agustus 2017, melalui sesar karena sipidi ringan. Setelah 18 hari pasca melahirkan, anak saya secara sangat tiba tiba demam dengan diagnosa sepsis yanf mana harus diranap selama 15 hari..\r\nSeetelah sembuh kemudian bisa dibawa pulang, 1 hari kemudian feses anak saya ada hijaunya seperti kemarin ketika masih menjalani ranap di rs. Apakah tidak apa apa? Lalu untuk efek anak yang sudah sembuh dari sepsis, apakah ada efek negatif untuk tumbuh kembangnya? Terima kasih dokter, semoga sehat selalu"
Jawaban dari dr. Pratiwi Rapih Astuti Natsir:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Andy, \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih sudah bertanya ke Alodokter. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKondisi sepsis adalah kondisi dimana terjadi proses infeksi yang berat pada tubuh. Infeksi tidak hanya terjadi atau menyerang darah. Namun, dengan adanya kondisi ini maka rubuh merespon dengan mengeluarkan berbagai macam senyawa kimiawi dimana terjadi penurunan fungsi dari beberapa organ penting seperti ginjal dan jantung. Penanganan dari suatu kondisi sepsis adalah dengan pemberian antibiotik dan pemberian cairan yang optimal demi membantu organ-organ vital dalam tubuh tidak dalam kondisi rusak secara permanen. Dimana penanganan ini sudah dilakukan selama bayi Anda berada di RS untuk dilakukan perawatan khusus. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKeluarnya BAB yang berwarna hijau pada bayi Anda dapat berupa kondisi yang normal pada bayi di awal kehidupan dimana dikenal sebagai mekonium. Namun, BAB berwarna hijau juga dapat menunjukkan adanya kondisi medis tertentu yang menunjukkan proses pencernaan bayi tidak berlangsung normal. Adapun bebererpa penyebab terjadinya \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/penyebab-bab-bayi-berwarna-hijau\"\u003eBAB berwarna hijau\u003c/a\u003e adalah sebagai berikut: \u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003e\nMakanan dan obat yang dikonsumsi ibu. Yaitu dimana makanan yang banyak mengandung sayuran hijau dan suplemen zinc dapat menyebabkan BAB bayi berwarna hijau. \n\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\nBayi yang mengkonsumsi susu formula\n\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\nAdanya pasokan ASI awal yang lebih banyak dibandingkan ASI akhir yaitu dimana ASI tersebut hanya kaya akan cairan dan rendah kalori. Dianjurkan memberikan ASI dari payudara satu hingga susunya habis selanjutnya berganti ke payudara lainnya. \n\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\nBayi yang sensitif dan alergi\n\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eSecara normal warna hijau akan bernagsunr dari gelap ke terang dan berganti menjadi kuning. Namun, jika perubahan tidak terjadi bahkan terjadi perubahan waran atau dan disertai dengan darah atau berwarna pucat dan terutama jika bayi menunjukkan gelisah, rewel, demam, tidak mau menyusui maka disarankan untuk segera ke dokter anak Anda. Pertumbuhan dan perkembangan anak dapat dipantau dengan melihat dari waktu ke waktu, konsultasikan dengan dokter anak Anda mengenai pertumbuhan dan perkembangan sesuai dengan usianya dari waktu ke waktu. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian yang bisa saya sampaikan, semoga bermanfaat. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam, dr. Tiwi\u003c/p\u003e\n\n"

