Pertanyaan:
"\u003cp\u003eMet siang dokter, dok saya punya temen dia sering sakit-sakitan. ketika ketemu dia bilang dia terkena penyakit pneumonia sepsis. Saya awam dengan nama penyakit tersebut dokter. yang ingin saya tanyakan apakah penyakit pneumonia sepsis itu berbahaya dok?\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Tirtawati Wijaya, SE:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, saya dr. Tirtawati Wijaya. Terima kasih sudah bertanya ke Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePneumonia sepsis adalah terjadinya respon sistem imunitas tubuh yang berlebihan atas infeksi penyebab radang paru. Tergantung penyebabnya, pada umumnya penyakit ini dapat disembuhkan; namun bila tidak mendapatkan pertolongan yang benar dan tepat waktu, kondisi ini bisa menyebabkan kematian.\u003c/p\u003e\nPneumonia adalah peradangan pada paru akibat infeksi virus, bakteri, atau jamur. Infeksi ini menyebabkan struktur dalam paru (disebut alveoli) dipenuhi cairan atau nanah, akibatnya paru mengalami penurunan fungsi dan pasien menjadi sesak dan sulit bernafas. Pengobatan pneumonia tergantung pada penyebabnya; infeksi bakteri diobati dengan antibiotic, infeksi jamur diobati dengan antimikotik, infeksi virus umumnya diobati secara simptomatik. Bila tidak ditangani dengan tepat pasien bisa mengalami efusi pleura (penumpukan cairan di lapisan paru), empyema (penumpukan nanah di paru), Acute Respiratory Distress Syndrome (gagal nafas karena paru penuh terisi nanah / cairan), yang berujung kematian.\n\nSepsis adalah respon imunitas terhadap infeksi yang terjadi berlebihan. Pada saat menghadapi serangan kuman, sistem imun berfokus untuk membasmi kuman tersebut namun di sisi lain menimbulkan gangguan pada organ yang dilindunginya, seumpama bangunan yang hancur saat tantara berperang melawan musuh yang masuk. Sepsis terjadi bila respon imun ini memicu reaksi di seluruh tubuh, seumpama tantara yang menyebabkan kerusakan di seluruh kota dalam upanyanya memerangi musuh. Bila tidak terkendali, kerusakan di organ-organ vital dapat menyebabkan terjadinya sepsis shock yang berujung kematian.\nSepsis merupakan kegawatan medis dan penderitanya harus ditangani di rumah sakit karena membutuhkan pengawasan ketat sepanjang waktu dari tenaga kesehatan. Pasien perlu patuh terapi dan bekerjasama dengan tenaga kesehatan agar kondisinya tidak jatuh menjadi shock yang lebih sulit untuk ditangani.\n\nSepsis paling sering dipicu oleh infeksi bakteri, namun infeksi virus dan bakteri juga dapat menyebabkannya. Tidak diketahui pasti penyebab sepsis, namun kondisi ini lebih sering dialami mereka dengan factor risiko berikut ini:\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eMengalami gangguan sistem imunitas, misalnya mereka yang tengah terapi imunosupresan (pengguna steroid), tengah terapi yang melemahkan imunitas (pasien kanker yang tengah kemoterapi), ODHA (orang dengan HIV AIDS).\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenderita penyakit kronis, terutama yang tidak terkontrol dengan baik. Contohnya penyakit paru, penyakit ginjal, diabetes, dan sebagainya.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenderita penyakit parah, dirawat di RS lebih dari 2 minggu, dirawat di ICU.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBayi berusia kurang dari 1 tahun, ibu hamil, lansia.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eKarena penyebab Sepsis belum diketahui pasti, yang dapat dilakukan adalah menghindari pemicunya. Bila sampai terjadi infeksi, terutama pada kelompok yang berisiko, segeralah berobat agar kondisi tertangani sebelum terjadi Sepsis.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk pneumonia, upaya pencegahan yang dapat dilakukan antara lain:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eVaksinasi, contohnya vaksin COVID, BCG\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003emenerapkan etika batuk dan bersin yang baik dan benar.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenggunakan masker bila berinteraksi dengan orang lain.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenjaga kebersihan tangan dan lingkungan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenghindari asap rokok.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eSegera berobat bila sakit.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenjalani terapi sesuai petunjuk dokter bila mendapatkan antibiotik, guna menekan risiko terjadinya resistensi antibiotik.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenjaga daya tahan tubuh agar kuat dengan menjalankan gaya hidup sehat dan bersih.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\nDemikianlah penjelasan saya, semoga bermanfaat. Info tambahan dapat Anda baca di:\nhttps://www.alodokter.com/pneumonia\nhttps://www.alodokter.com/sepsis\n\n"

