Pertanyaan:
"assalamualaikum..\r\nsore dokter?\r\nHari ke 21 kakak saya terkena stroke hemoragik.\r\nRencana pengobatan tanpa operasi dari dokter tidak membuahkan hasil seperti yg diharapkan,kakak saya malah menurun kesadarannya shg dioperasi pada hari ke 14 setelah stroke.\r\nHari ini sudah 6 hari pasca operasi,tetapi kakak saya terkena septis dan menurut dokter menjalar ke tubuh,pengobatan dilakukan di R.ICU dibantu ventilator. dengan pemberian antibiotik \"meropenem\". sejauh ini kondisinya masih sering batuk2 dengan suhu tubuh 38,6.\r\nBagaimanakah peluang sembuh pada kondisi seperti itu?\r\nApakah langkah usaha yg bisa kami ambil selain menunggu reaksi obat \" meropenem\". dok?\r\nterima kasih\r\nWassalamualaikum."
Jawaban dari dr. Jati Satriyo:
"\n\n\u003cp\u003eHalo waluyo.......\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih atas pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eApakah yang Anda maksud dengan infeksi septis adalah \" sepsis \" ??? Jika YA, sekedar informasi untuk Anda, Sepsis merupakan suatu komplikasi yang jarang terjadi namun sangat berbahaya dari suatu penyakit.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada saat terjadi infeksi, tubuh kita akan menghasilkan berbagai senyawa kimia untuk melawan infeksi. Senyawa - senyawa kimia yang dihasilkan ini akan mencetuskan suatu respon Peradangan yang mengakibatkan serangkaian perubahan pada fungsi tubuh, sehingga terjadilah kerusakan berbagai sistem organ.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada tahap awal, Sepsis biasanya ditangani dengan pemberian antibiotik dan cairan inpus dalam jumlah banyak. Pada kondisi yang parah, suplai darah ke organ vital seperti jantung dan ginjal akan terhenti, sehingga berakibat kerusakan permanen atau bahkan kematian.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh karena itu pendeteksian dini berperan penting dalam penyembuhan sepsis. Orang yang terdiagnosa mengidap sepsis sebelum terjadi penyebaran pada organ vital dapat pulih sepenuhnya dengan menjalani pengobatan antibiotik dan juga perawatan intensif atau ICU karena organ vital membutuhkan bantuan perawatan medis selama infeksi ditangani.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada dasarnya jika kakak Anda sudah ditangani oleh dokter, maka Anda tidak perlu khawatir berlebih, percayakanlah pengobatan kepada rumah sakit maupun dokter yang telah menangani selama ini. Jika Anda khawatir dan menginginkan informasi lebih lanjut, jangan sungkan untuk menanyakan kepada dokter yang telah menangani kakak Anda, sehingga segala sesuatunya terang \u0026amp; jelas.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian penjelasan yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDr. jati\u003c/p\u003e\n\n"

