Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eayah saya satu bulan lalu diagnosa terkena penyakit stroke setelah hampir sembuh tiba2 beliau drop dan msuk rumah skit lagi,dan setelah diperiksa kembali kata dokter ada sesuatu diotak beliau yaitu tumor,yg ingin saya tanya mengapa stroke bisa menyebabkan tumor?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo M. Nazli, terima kasih sudah bertanya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKami turut prihatin dengan kondisi ayah anda. Hal pertama yang harus anda pahami dahulu adalah, tidak selamanya dua atau lebih penyakit yang terjadi bersamaan atau berurutan, memiliki hubungan sebab akibat. Seseorang dapat saja mengalami penyakit A dan B dalam waktu bersamaan, namun kedua penyakitnya sama sekali tidak berhubungan. Selain itu, pada seseorang yang lain, penyakit C dan D terjadi berurutan selang beberapa minggu, namun bukan berarti penyakit C selalu menjadi penyebab penyakit D.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDalam kasus ayah anda, stroke dan tumor mungkin memiliki hubungan, namun stroke tidak dapat menyebabkan timbulnya tumor. Sebaliknya, tumor yang ukuran dan lokasinya mungkin cukup signifikan sehingga menimbulkan tekanan pada pembuluh darah otak, mungkin saja dapat menimbulkan stroke. Seperti yang mungkin sudah anda ketahui, stroke merupakan gangguan neurologis (persarafan) yang terjadi secara mendadak dan bersifat menyeluruh, disebabkan oleh dua hal, yaitu pecahnya pembuluh darah otak atau tersumbatnya pembuluh darah otak. Maka dapat anda pahami, bahwa tumor yang mungkin terletak dekat pembuluh darah otak, menekan dan menyebabkan sumbatan pembuluh darah otak sehingga menimbulkan stroke.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKemungkinan lainnya adalah, stroke dan tumor terjadi pada ayah anda namun sama sekali tidak berhubungan. Segala kondisi penyakit yang menyebabkan kerusakan atau kematian sel otak, dapat memberikan gejala umum yang mirip, dan disertai gejala khusus yang bergantung kepada lokasi kerusakan otak. Misalnya tumor dan stroke dapat memberikan gambaran umum yang mirip yaitu sakit kepala hebat, penurunan kesadaran, muntah hebat, atau kesulitan bernapas. Gejala khusus bergantung dimana lokasi kelainan tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMaka itu, silakan anda diskusikan dengan dokter yang menangani ayah anda. Tanyakan informasi mengenai kemungkinan jenis, sifat, ukuran, dan lokasi tumor. Ingat, informasi mengenai tumor mungkin belum bisa didapatkan secara penuh karena tidak semua tumor dapat mudah dinilai dari pemeriksaan radiologis.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian penjelasan saya, semoga bermanfaat. Salam.\u003c/p\u003e\n\n"

