Pertanyaan:
"Selamat malam dok.\r\nSaya ingin bertanya.\r\nAyah saya awalnya baik2 saja, sehat seperti biasanya.\r\nKronologisnya ayah saya pulang dr luar kota yg waktu tempuhnya 3-4 jam sampai di tengah jalan ayah saya merasa keram, jd sampai rumah di pijat (urut) tp setelah itu ayah saya jd tdk bisa berbicara, seperti layaknya org bodoh dan tdk tau apa2, dan ketika di bawa ke rumah sakit ternyata ayah saya stroke. Disamping itu, ayah saya sedang pusing karena banyak masalah, ayah saya perokok aktif juga.\r\n.\r\nNah jd, apakah yg harus kami lakukan skrg dok? Tolong beri penjelasan lebih lanjut dok tentang stroke\r\nTerimakasih dok"
Jawaban dari dr. Devika Yuldharia:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Yuni,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eStroke adalah suatu kondisi adanya defek neurologis akibat dari pasokan oksigen dan darah ke otak berkurang. Stroke ada 2 jenis yaitu stroke iskemik (karena sumbatan pada pembuluh darah otak), dan stroke hemoragik (karena pecahnya pembuluh darah otak).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eStroke bisa menimbulkan gejala berupa kelemahan 1 sisi anggota tubuh, mulut mencong, bicara pelo, lidah jatuh ke 1 sisi wajah, sulit menelan, timbul masalah dalam koordinasi tubuh, mual, muntah, nyeri kepala, pusing, pingsan, dan penurunan kesadaran.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePemeriksaan yang dilakukan oleh dokter adalah dengan wawancara (termasuk wawancara dengan keluarga), pemeriksaan fisik, dan bila perlu dilakukan pemeriksaan penunjang dengan CT scan, MRI, tes darah, EKG, dan angiografi kateter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKetika sudah didiagnosis stroke maka dokter akan melakukan penanganan sesuai dengan kondisi pasien dan jenis stroke pasien. Penanganan bisa berupa obat-obatan untuk mengatasi keluhan misalnya penurun tensi, obat untuk mengembalikan aloran darah, tindakan menjaga jalan napas tetap bebas, antikoagulan, hingga operasi. Jenis penanganan akan disesuaikan dengan kondisi pasien dan hasil pemeriksaan ya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSetelah kondisi pasien stabil, maka penanganan akan dilanjutkan dengan pemulihan untuk mengembalikan fungsi tubuh, psikologis, sosial, dan agar pasien tidak bergantung sepenuhnya pada orang lain. Pemulihan bisa dilakukan dengan fisioterapi / rehabilitasi medis, konseling, dll.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eLangkah terbaik yang bisa Anda lakukan saat ini adalah dengan mengikuti anjuran dari dokter saraf yang merawat ayah Anda. Diskusikan mengenai kondisi ayah Anda beserta rencana penanganannya pada dokter saraf dan jangan lupa untuk selalu memberikan support bagi ayah Anda ya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerikut ini artikel yang berhubungan dengan topik pertanyaan Anda:\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/stroke\"\u003eStroke\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih dan semoga membantu,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Devika Y\u003c/p\u003e\n\n"

