Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dok, saya reni.. mama saya terkena stroke kedua, sekarang sudah satu tahun stengah, saya mau tanya kenapa mama saya sampai sekarang tidak bisa BAB seperti orang normal, harus dibantu dikeluarin dari dalam anus nya. Padahal awal2 terkena masih bisa BAB keluar sendiri.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Reni, terima kasih sudah bertanya di Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eStroke adalah suatu penyakit kegawatdaruratan medis ketika terjadi adanya gangguan pembuluh darah otak yang disebabkan oleh adanya sumbatan / plak di pembuluh darah otak dan akibat pecahnya pembuluh darah di otak. Secara umum seseorang yang mengalami stroke memiliki faktor risiko sebelumnya seperti adanya riwayat darah tinggi yang tidak terkontrol dengan baik, adanya penyakit diabetes, penyakit jantung, faktor usia, faktor keturunan, cedera kepala, konsumsi obat anti koagulan. Seseorang yang ditangani secara cepat dan optimal pada saat serangan stroke, proses pemulihannya akan lebih baik terutama bila faktor risiko nya teratasi dengan baik. Hanya saja, penyakit stroke dapat menyebabkan kelemahan pada anggota gerak, gangguan fungsi menelan, perubahan perilaku, gangguan buang air kecil / buang air besar, wajah yang tidak simetris (bibir miring), bicara cadel / pelo, dan lainnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/stroke/pemulihan\"\u003eDampak stroke\u003c/a\u003e dapat meluas ke seluruh aspek kehidupan seperti dampak fisik, dampak mentak dan sosial serta dapat berlangsung lama. Untuk dapat benar-benar pulih, penderita harus melakukan rehabilitasi dalam jangka waktu yang cukup panjang. Namun, sebagian besar penderita stroke sulit untuk bisa pulih sepenuhnya, apalagi sudah mengalami serangan stroke lebih dari 1 kali maka biasanya untuk serangan berikutnya kondisinya akan semakin bertambah berat dari kondisi sebelumnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada kondisi ibu Anda, kemungkinan bisa saja disebabkan karena efek dari stroke yang dialami atau bisa juga disebabkan oleh kemungkinan lainnya seperti mengonsumsi makanan yang kurang serat, kurang cairan, kurang bergerak, karena konstipasi (sulit untuk buang air besar). Yang harus diperhatikan adalah bila ibu Anda mengalami sulit untuk buang air besar, kelemahan anggota gerak yang bertambah berat dari sebelumnya, penurunan kesadaran, keluar darah saat buang air besar maka harus segera di bawa kerumah sakit terdekat ya. Beberapa tips yang dapat dilakukan adalah :\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eBerikanlah makanan yang bergizi, tinggi serat, dan pastikan asupan cairan terpenuhi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBila ibu Anda saat ini terbaring di tempat tidur, jangan lupa untuk mobilisasi seperti latihan duduk, berjemur, jangan lupa untuk menggerakan anggota gerak\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMinum obat obatan secara teratur, rutin kontrol ke rumah sakit untuk memantau faktor risikonya\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBerikan dukungan kepada ibu Anda agar termotivasi dan tetap semangat menjalani pengobatan.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eSemoga dapat bermanfaat ya.\u003c/p\u003e\n\n"

