Pertanyaan:
"Dok,saya mau bertanya .nenek saya kn kemaren tekanan darahnya tinggi.jadi dia terjatuh.namun nenek saya udah gk bisa lagi menggerakkan bagian tubuhnya yang sebelah kanan.2 hari kemudian baru dibawa ke rs.awalnya masih bisa ngomong walau gk jelas.masih bisa gerakkan badan yg sebelah kiri.tp 3 hri setelah di rawat nenek saya malah jadi koma.kata dokter yg merawat penyumbatan pembuluh darah di botak dan jalan keluarnya operasi penyedotan.yang mau saya tanya\r\n1.itu sebenarnya stroke apa yah dok\r\n2.apa bisa nenek saya sembuh dari strokeny?\r\n3.apakah cuma operasi penyedotan pengobatan satu-satunya?\r\n4.adakah efek samping nya?\r\nTrimakasih dok"
Jawaban dari dr Delvira Parinding:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Evi Sipahutar,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/stroke\"\u003eStroke\u003c/a\u003e adalah suatu penyakit yang konsekuensinya dapat menghasilkan perubahan yang signifikan pada fungsi tubuh seseorang hingga dapat berujung kematian. Stroke terjadi akibat adanya gangguan pada pembuluh darah otak, bisa berupa \u003ca href=\"https://www.google.com/url?sa=t\u0026amp;rct=j\u0026amp;q=\u0026amp;esrc=s\u0026amp;source=web\u0026amp;cd=1\u0026amp;cad=rja\u0026amp;uact=8\u0026amp;ved=0ahUKEwizsveV1MfWAhVBpo8KHQ_-Cb8QFggnMAA\u0026amp;url=http%3A%2F%2Fwww.alodokter.com%2Fstroke\u0026amp;usg=AFQjCNEx8ldQo9L7KsP3Qx7GH1Lf6ha5KQ\"\u003epenyumbatan\u003c/a\u003e oleh plak yang telah terbentuk melalui proses jangka panjang (stroke iskemik) atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/stroke-hemoragik\"\u003eperdarahan \u003c/a\u003eakibat pembuluh darah pecah akibat tekanan yang tinggi atau dinding pembuluh darah otak yang melemah/menipis (stroke hemoragik). Gejala yang ditimbulkan bergantung dari lokasi pembuluh darah yang terganggu serta luas dan area otak yang terpengaruh. Koma pada stroke dapat timbul akibat adanya peningkatan tekanan dalam kepala (paling sering pada kasus perdarahan karena volume bertambah), terdapat pergeseran/penonjolan otak, pembengkakan otak, atau stroke pada daerah batang otak (yang mengontrol pusat kesadaran). Koma adalah suatu komplikasi yang berat dari stroke, dan penyembuhannya dipengaruhi oleh banyak faktor, misalnya berapa lama pasien jatuh dalam koma, ada tidaknya penyulit (misalnya gagal ginjal, gula darah tinggi, infeksi paru, dsb), seberapa berat kerusakan otak yang dihasilkan, keberhasilan penanganan mengatasi penyebab koma, dsb. Jika pasien keluar dari kondisi koma, selalu ada kemungkinan bahwa fungsi otak tidak kembali 100% persen seperti semula. Faktor-faktor ini hanya bisa ditentukan dari hasil pemeriksaan dan evaluasi langsung tim dokter yang menangani nenek anda. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eApakah yang anda maksud operasi penyedotan sumbatan atau perdarahan? Tindakan operasi pada pasien stroke umumnya diindikasikan untuk stroke perdarahan karena seperti yang telah disebutkan sebelumnya perdarahan dapat menyebabkan tekanan dalam otak meningkat yang dapat menyebabkan kondisi koma sehingga darah perlu dikeluarkan. Sedangkan untuk stroke penyumbatan sangat jarang dilakukan operasi dan harus memenuhi kriteria khusus. Efek samping yang dapat timbul pasca operasi otak seperti sakit kepala, pusing, muntah, dan layaknya setiap prosedur operasi pasti memiliki komplikasi, untuk operasi otak berupa perdarahan, pembengkakan otak, pembekuan darah, kejang, atau gangguan fungsi saraf, namun tim dokter tentunya akan berusaha untuk meminimalisir komplikasi ini. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelain tindakan operasi, pasien stroke juga umumnya akan diberikan penanganan obat-obatan sejak awal terdiagnosa sesuai dengan permasalahan yang ditemukan dan kemampuan pasien menerima penanganan, misalnya jika terdapat peningkatan tekanan intrakranial dapat diberikan manitol jika tidak terdapat gangguan ginjal, obat-obatan penghancur sumbatan atau penghenti perdarahan, penanganan penyakit yang mendasari (hipertensi, diabetes, dll), obat untuk melindungi otak, dsb. Jika dokter menyarankan untuk melakukan tindakan operasi, ada kemungkinan nenek anda mengalami kedua jenis stroke, namun untuk lebih pasti anda dapat berdiskusi lebih lanjut dengan dokter saraf mengenai alternatif penanganan yang terbaik untuk kondisi nenek anda saat ini dan prediksi perkembangan penyakit untuk ke depannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAnda dapat membaca artikel terkait: \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/stroke/pemulihan\"\u003ePemulihan pasca stroke\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam, dr. Delvira\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\n"

