Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok, saya punya saudara..Kaki kanan dan tangan kanan susah di gerakin..Krn 1mggu yg lalu dia terserang stroke..Padahal msih usia 32 thn..Cuma kelebihan berat badan, tinggi 160cmTpi berat badan sktr 90kg.Gmna y dok supaya saudara saya sembuh dri stroke daan bisa gerakin kaki dan tangan..Makasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo, terimakaish atas pertanyaannya untuk Alodokter\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePertama-tama, saya hendak mengkonfirmasi terlebih dahulu, apakah memang diagnosis stroke tersebut dibuat oleh dokter yang menangani saudara anda? Apakah memang sudah dilakukan CT scan ataupun MRI untuk memastikan diagnosis stroke?\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBila memang saudara anda sudah didiagnosis stroke oleh dokter yang menanganinya, maka sebenarnya stroke tidak bisa disembuhkan. Stroke terjadi karena adanya kematian pada sel-sel saraf di otak. Kematian sel-sel saraf ini terjadi karena suplai darah ke sel-sel otak tersebut terputus (bisa karena ada sumbatan di dalam pembuluh darah, bisa juga karena pembuluh darahnya pecah). Sel-sel saraf yang sudah mati tidak akan bisa memperbarui diri atau menyembuhkan diri, sehingga gejala-gejala neurologis yang muncul kemungkinan besar akan menetap (terutama bila kematian jaringan otak yang terjadi cukup luas).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenanganan untuk stroke (setelah melewati periode akut) lebih difokuskan pada mengontrol faktor-faktor risiko (misalnya hipertensi, diabetes, gangguan irama jantung, obesitas, dll) agar tidak sampai terjadi stroke berulang. Selain mengontrol faktor risiko, terapi juga difokuskan pada pengembalian fungsi semaksimal mungkin. Pengembalian fungsi semaksimal mungkin ini dilakukan dengan fisioterapi dan terapi-terapi lainnya sesuai dengan defisit neurologis (gangguan neurologis) yang dialami (misalnya kelumpuhan, gangguan bicara, gangguan menelan, dll).\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebaiknya bawalah saudara anda untuk kontrol ke \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-saraf\"\u003edokter saraf \u003c/a\u003eterlebih dahulu. Bila diperlukan, dokter saraf dapat meminta saudara anda untuk melakukan pemeriksaan ke dokter penyakit dalam ataupun dokter jantung (sesuai faktor risiko apa yang dimiliki). Dokter saraf juga akan menyarankan untuk melakukan konsultasi ke \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-rehabilitasi-medis\"\u003edokter rehabilitasi medis \u003c/a\u003euntuk mengetahui fisioterapi apa yang dibutuhkan oleh saudara anda. Meskipun kemungkinan besar fungsi tangan dan kakinya tidak akan bisa kembali seperti semula, namun fisioterapi yang maksimal dapat membantu agar tangan dan kakinya bisa berfungsi semaksimal mungkin atau setidaknya saudara anda akan dilatih untuk bisa mengurus dirinya semandiri mungkin.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian informasi dari saya, semoga cukup menjawab\u003c/p\u003e\n\n"

