Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dok ibu saya awalnya sakit leher kepunggung trus di pijet namun ke esokanya gabisa bangun lemes dan di bawa ke klinik 24jam di scan katanya darah tinggi, gejala stroke dan di beri obat malam itu juga sampe kerumah masih bisa ngobrol gerak jalan bisa, tiba² malemnya terasa mual muntah² dan tidur tidak bergerak, dan karena udh lama banget tidur ga gerak kita bawa lah ke rsud di kota kami sudah mulai sadar bisa gerak cuma bagian kanan aja yg kiri sudah tidak bisa gerak dan ngomongnya pun sudah ngelantur kaya anak kecil, susah makan minum, berontak terus sampai teriak² ga jelas dan sekarang sudah 1 bulan lebih belom ada perubahan disuruh gerak latihan malah marah² ngomong gajelas tapi bisa merasakan sakit kalo di cubit, gimana ya dok solusinya? Makasih dok 🙏\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Kusmiyati,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya untuk Alodokter,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/stroke\"\u003eStroke\u003c/a\u003e merupakan kondisi yang terjadi ketika pasokan darah ke otak berkurang akibat penyumbatan (stroke iskemik) atau pecahnya pembuluh darah (stroke hemoragik). Pada bagian otak yang mengalami penyumbatan dan kekurangan oksigen, maka fungsinya dapat menurun, dan dapat menimbulkan keluhan seperti yang ibu anda alami yaitu perubahan emosi dan perilaku, kelemahan anggota gerak, serta kesulitan berbicara. Stroke sangat berisiko dialami pada penderita tekanan darah tinggi yang tidak diobati dengan rutin, kolesterol tinggi, berat badan berlebih, dan diabetes.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenanganan awal stroke adalah dengan menjaga jalan napas, mengontrol tekanan darah, dan mengembalikan kondisi aliran darah. Pada deteksi dini dan penanganan yang cepat, maka pemulihannya juga akan berlangsung dengan cepat. Namun, pada penanganan yang terlambat pemulihan dapat berlangsung lama dimana memerlukan rehabilitasi dalam jangka waktu yang cukup panjang untuk bisa pulih sepenuhnya seperti sedia kala. Rehabilitasi dilakukan akan didampingi dengan dokter, psikolog, terapis bicara, fisioterarapi, dan perawat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDampak paska stroke yang dapat terjadi meliputi:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eDampak fisik seperti kelumpuhan anggota gerak yang memerlukan rehabilitasi medis\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eDampak kognitif seperti penurunan daya ingat, konsentrasi, komunikasi, kemampuan melakukan kegiatan sehari-hari, dan pengambilan keputusan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eDampak psikologis seoerti depresi atau gangguan kecemasan yang ditandai dengan marah, cemas, bingung, dan frustasi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMasalah kemampuan berkomunikasi seperti penurunan kemampuan berbicara, memahami, membaca, dan menulis\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMasalah pada daya penglihatan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMasalah buang air kecil dimana akan terdapat gangguan menahan kencing atau yang disebut dengan\u003cem\u003einkontinesia urin\u003c/em\u003e\n\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eDikarenakan pemulihan yang dapat berlangsung cukup lama, maka keluarga dan kerabat perlu selalu memberikan dukungan dan semangat agar penderita dapat melalui proses rehabilitasi dengan cepat, antara lain dengan memotivasi penderita dalam mencapai target jangka panjang, beradaptasi dengan kondisi penderita seperti berbicara perlahan jika terdapat masalah komunikasi, ikut terlibat dalam latihan fisioterapi, memberikan dukungan moril dan keyakinan bahwa pendeirta akan pulih seiring berjalannya waktu. Keluarga dan kerabat juga perlu menyiapkan hati untuk menghadapi perubahan perilaku penderita stroke, berusaha tetap sabar dan berpikiran positif dan menghargai perubahan kecil yang didapat, serta tetap meluangkan waktu untuk diri sendiri dengan berosialisasi dengan teman-teman.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSetelah sembuh, stroke dapat terjadi berulang kembali jika tidak melakukan kontrol rutin dengan dokter, terutama untuk mengatasi penyakit komorbid seperti hipertensi, diabetes, kolesterol, atau penyakit jantung. Maka dari itu, sebaiknya penderita stroke rutin melakukan kontrol hipertensi di fasilitas kesehatan terdekat atau dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/mengenal-lebih-dekat-peran-dokter-rehabilitasi-medis\"\u003edokter saraf\u003c/a\u003e. Saat ini untuk mengembalikan fungsi normal tubuh ibu anda paska stroke, maka diperlukan rehabilitasi medis, maka dari itu jika anda ingin berkonsultasi lebih lanjut mengenai rehabilitasi maka anda dapat memeriksakan ibu anda dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/mengenal-lebih-dekat-peran-dokter-rehabilitasi-medis\"\u003edokter rehabilitasi medis\u003c/a\u003e.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk mencegah terjadinya stroke kembali, sebaiknya ibu anda nantinya perlu selalu menjaga pola makan dengan menghindari makanan berlemak jenuh dan asin, perbanyak konsumsi sayur dan buah, olahraga teratur, hindari paparan asap rokok, dan kontrol rutin ke dokter untuk dilakukan pemeriksaan secara berkala.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian informasi yang dapat disampaikan, semoga bermanfaat. Terima kasih.\u003c/p\u003e\n\n"

