Pertanyaan:
"Dokter, mertua saya menderita stroke sudah 3thn. Penyakit beliau membuat beliau tidak bisa melakukan apapun sendiri.masih bisa berjalan tp dipapah kanan kiri. kalau untuk mandi dan makan sendiri tidak bisa. Masalahnya skrg mertua sudah tidak mau lagi diajak berobat (biasanya sekali sebulan terapi),sementara dokter menganjurkan sekali sebulan harus terapi itu. Mertua mengeluh karna tak kunjung sembuh jadi sudah gak mau terapi.apa yg harus kami lakukan sekarang dok? Terima kasih"
Jawaban dari dr. Nurmarwiyah:
"\n\n\u003cp\u003eHallo Reza, Terimakasih atas pertanyaan Anda pada Alodokter\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eStroke merupakan kerusakan saraf otak yang terjadi secara tiba tiba, namun pemulihannya dapat terjadi dalam jangka panjang, berjalan lambat dan bertahap. Umumnya penanganan stroke membantu menigkatkan hasil keseluruhan paska stroke, tetapi biasanya pengobatan tidak mempercepat laju pemulihan. Langkah langkah penyembuhan stroke yaitu:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eEdema otak, stabilisasi adalah langkah pertama dalam penyembuhan stroke. Edema mulai berkembang 24-48 jam setelah stroke dan terus meningkat selama beberapa minggu\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eTekanan darah, biasanya akan naik turun selama dan setelah stroke, umumnya akan stabil setelah 2-3 hari pertama\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eGula darah, Perubahan gula darah dan hormon stres juga terjadi bersamaan dengan serangan stroke\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePemulihan otak, setelah tubuh stabil maka biasanya otak  mulai pulih berkat pemantauan medis rutin dan pengolahan medis.\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003ePemulihan fungsi otak  serta sel otak setelah stroke biasanya dimulai dalam beberapa hari dan terus berlangsung selama berbulan bulan dan tahunan sebelum mencapai stabilitas. Terapi yang dilakukan adalah terapi bicara, latihan menelan, terapi fisik, terapi okupasi untuk mendapatkan kembali fungsi otak. suasana hati dapat mempengaruhi hasil pemulihan paska stroke, depresi dan rasa cemas adalah bagian penting yang perlu diperhatikan dalam proses pemulihan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika kondisi mertua Anda semakin memburuk, seperti kelemahan anggota gerak yang semakin lemah, dan adanya penurunan kesadaran, segera bawa mertua Anda ke dokter atau ke RS terdekat, agar mendapatakan penanganan segera, seperti pemeriksaan darah dan CT.Scan kepala ulang.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBeberapa langkah cara merawat pasien stroke dirumah\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eGunakan tongkat atau alat bantu jalan, untuk menghindari resiko jatuh\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003elatih menggunakan baju dengan cara menyediakan alat bantu gapai dan alat bantu pengait kancing untuk membantu memakai baju\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eGangguan penglihatan, dapat dibantu dengan pengenalan dengan urutan  ruangan , lokasi peletakan barang, dan cara membuka dan menutup pintu serta pegangan pegangan yang dapat digunakan oleh pasien\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eLatih gerak bagian sisi yang lumpuh\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMelatih gangguan makan, tetapi hati hati karena resiko tersedak\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eGangguan berkemih dapat dibantu dengan menggunakan kateter dan popok\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eBerikan dukungan dan dorongan, karena dukungan yang kuat dari keluarga akan mempercepat penyembuhan stroke\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eUntuk melatih bicara, Ajak berbicara dengan lambat, dan secara langsung dan mendengarkan dengan baik.\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih, semoga bermanfaat. dr.Nurmarwiyah\u003c/p\u003e\n\n"

