Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDokter, saya Retno dari Cilacap. Saya punya bayi 9bulan, perkembangannya OK sejauh ini sudah bisa berjalan paling banter baru 3 langkah, sudah bisa mengatakan \"hai\", \"ubuuu\", \"baaa\". Perkembangan lainnya juga termasuk OK karena dilihat dari checklist tumbuh kembang dibilang masih OK. Tapi kalau dari berat badan terbilang sangat kurang, Dok. Bayi saya umur 9 bulan beratnya 7kg (laki-laki). Berbagai makanan penambah berat badan sudah saya berikan. Memang untuk ke DSA belum, karena dari suami tdk membolehkan karena katanya orangtuanya kan normal, jd anaknya pasti normal juga ga bakal stunting. Yang penting anak aktif \u0026amp; sehat. BB bisa dikejar yang penting tdk turun grafiknya. Apakah benar Dok, kalau stunting itu ga akan terjadi ketika orangtuanya normal?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Retno, terima kasih ya sudah bertanya di Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eStunting berdasarkan WHO didefinisikan sebagai kondisi dimana ketika tinggi badan seorang anak lebih rendah dibandingkan dengan tinggi badan anak lain yang berada pada usia yang sama dengan anak tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerdasarkan definisi diatas, maka sangta dapat disimpulkan bahwa berat badan bukanlah suatu acuan untuk mengetahui apakah seorang anak mengalmai stunting atau tidak karena yang dinilai adalah tinggi badan sang anak, bukan berat badan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eStunting sendiri tentu saja tetap dapat terjadi meskipun kedua orang tuan sang anak memiliki tinggi badan yang sesuai dengan standar rata-rata di Indonesia, dikarenakan stunting tidak disebabkan oleh pengaruh genetika tetapi merupakan suatu dampak dari kurangnya asupan nutrisi yang sudah berlangsung cukup lama (kronis) terutama dalam hal asupan protein dalam 1000 hari pertama kehidupan sang anak, yaitu sejak kandungan hingga mencapai usia 2 tahun.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDikarenakan saat ini yang dikeluhkan adalah berat badan anak yang tidak kunjung meningkat, maka hal ini tidak disebabkan oleh stunting, tetapi dapat saja disebabkan pula oleh kurangnya asupan nutrisi terutama protein, tetapi dapat pula disebabkan oleh kondisi lain seperti infeksi saluran cerna, intoleransi makanan / gangguan penyerapan nutrisi dalam saluran cerna, atau infeksi TB.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDikarenakan beberapa kondisi penyebab kesulitan peningkatan berat badan tidak menimbulkan gejala lain selain berat badan yang tidak kunjung meningkat sesuai standarnya, maka tetap sangta dianjurkan untuk memeriksakan kondisi anak anda lebih lanjut ke dokter spesialis anak untuk dilakukan evaluasi secara keseluruhan mengenai kondisi anak anda saat ini sehingga dapat ditentukan bagaimana anjuran terapi (termasuk pola makan, jenis makanan dan lain-lain) yang sebaiknya diaplikasikan pada kondisi anak anda untuk membantu anak anda mencapai berat badan yang seharusnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk sementara ini, sangat dianjurkan untuk tetap memberikan ASI dan MPASI yang bernutrisi cukup dan seimbang sesuai kebutuhannya serta pastikan porsi pemberiannnya sudah mencukupi kebutuhan gizinya sehari-hari. Bila inginn memberikan suplemen penambah nafsu makan atau suplemen lain, diperbolehkan saja, tetapi tetap dianjurkan untuk dikonsultasikan lebih lanjut dengan dokter spesialis anak mengenai penggunaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu.\u003c/p\u003e\n\n"

