Pertanyaan:
"\u003cp\u003eMaaf dokter, syaa ingin konsul mengenai kondisi anak saya dok. Anak saya berumur 8 tahun 10 bulan dengan bb 18 kg \u0026amp; tb 111. Setelah melakukan cek kadar vit D \u0026amp; bone age. Di sarankan untuk suntik hormon pertumbuhan. Dikarenakan umur tulang anak saya seumur anak 3 tahun. Apakah menurut dokter , tindakan ini sudah tepat atau ada opsi lain ? Dan apakah suntik hormon itu mempunyai resiko yg berbahaya ? Terima kasih saya ucapkan sebelumnya.\u003c/p\u003e"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, terima kasih atas pertanyaannya untuk Alodokter.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eBerdasarkan grafik pertumbuhan CDC untuk anak perempuan dan laki-laki, berat dan tinggi badan anak anda berada di bawah persentil 5 dari anak seusianya, dimana dapat dikatakan bahwa berat dan tinggi badan tersebut sangatlah kurang jika dimiliki pada usia tersebut, yang bisa terjadi akibat stunting atau adanya gangguan pertumbuhan akibat penyakit lainnya, seperti gangguan hormon pertumbuhan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada penyebab perawatakan anak yang pendek akibat gangguan hormon pertumbuhan, maka tentunya perlu dilakukan terapi hormon pertumbuhan, untuk memaksimalkan pertumbuhan dan perkembangan anak yang optimal sedini mungkin, sehingga diharapkan pertumbuhan dan perkembangan anak dapat mengejar dan mencapai pertumbuhan dan perkembangan anak seusianya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/terapi-hormonal-untuk-pertumbuhan-bisa-membantu-anak-pendek\"\u003eEfek samping dari terapi hormon pertumbuhan\u003c/a\u003e bisa saja terjadi seperti sakit kepala, nyeri otot dan sendi, kemerahan pada lokasi penyuntikan, atau gangguan bentuk tulang belakang seperti skoliosis.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMeskipun begitu, risiko efek samping tersebut tentunya akan diawasi dan dipantau oleh dokter yang merawat anak anda nantinya sehingga anda perlu khawatir. Hal ini dikarenakan manfaat dari terapi hormon pertumbuhan tersebut jauh melebihi risiko efek samping yang belum pasti timbul, terutama dalam menunjang pertumbuhan dan perkembangan anak anda secara optimal sehingga dapat pula mengoptimalkan masa depan anak.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk lebih jelasnya lagi anda dapat berkonsultasi dengan dokter yang merawat anak anda, karena dokter tersebut yang telah melakukan pemeriksaan, mengetahui kondisi anak anda, dan mempertimbangkan penanganan terbaik terhadap kondisi anak anda saat ini.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eDemikian yang dapat kami sampaikan, semoga bermanfaat. Terima kasih.\u003c/p\u003e\n\n"

