Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eProses lambatnya pertumbuhan pada tubuh itu bagus gk sih dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\u003cp\u003eSalam Alodokter,\u003cbr\u003eTerima kasih sudah bertanya di Alodokter.\u003cbr\u003eAdanya keluhan gejala pertumbuhan, perlu kiranya didefinisikan secara baik, berkaitan dengan gejala pertumbuhan yang bagaimana yang dikeluhkan dan terjadi pada pasien berusia berapa. \u003cbr\u003eSecara umum, masalah pertumbuhan sering ditemui pada usia anak, terutama pada usia 0-5 tahun, namun gangguan pertumbuhan juga dapat terjadi pada saat masa pertumbuhan janin dalam kandungan, sampai usia dewasa atau 20 tahun. Gangguan pertumbuhan pada anak, terutama di usia golden age dimana pertumbuhan dan perkembangan anak sangat pesat berkembang, maka memahami, mengerti pertumbuhan anak dan mengevaluasi pertumbuhan anak usia 0-5 tahun akan menjadi langkah penting untuk mencegah gangguan tumbuh kembang yang mungkin terjadi atau gangguan kesehatan yang mungkin terjadi. Beberapa gangguan pertumbuhan anak dapat berupa:\u003cbr\u003e1. gangguan pertumbuhan tinggi badan\u003cbr\u003e2. gangguan pertumbuhan berat badan\u003cbr\u003e3. gangguan pertumbuhan tulang\u003cbr\u003e4. gangguan pertumbuhan lingkar kepala\u003cbr\u003e5. gangguan pendengaran\u003cbr\u003e6. gangguan penglihatan\u003cbr\u003e7. gangguan gerak otot\u003cbr\u003eSaat ini, yang menjadi perhatian pemerintah berkaitan dengan gangguan pertumbuhan anak adalah stunting atau disaat anak lebih pendek dibandingkan anak seusianya. Evaluasi indikator stunting dapat diambil dari standart WHO berkaitan dengan kurva tinggi badan anak terhadap usia anak. Evaluasi dilakukan setiap bulan untuk anak di bawah 1 tahun,dan dilakukan setiap 3 bulan untuk anak usia 1-2 tahun.\u003cbr\u003eAnak dengan stunting akan menyebabkan gangguan tumbuh kembang anak sampai anak dewasa, sekolah atau bahkan bekerja.Sehingga mencegah stunting lebih dini dapat mencegah risiko jangkap panjang.\u003cbr\u003ePada remaja, gangguan pertumbuhan juga dapat terjadi, hal ini sering berkaitan dengan riwayat status gizi anak, riwayat stunting, dan aktivitas fisik yang dilakukan serta kesehatan anak secara umum.\u003cbr\u003eSelama masa tumbuh kembang anak yang tetap memperhatikan pola hidup sehat dan gizi sehat, diharapkan dapat mencegah gangguan tumbuh kembang. Namun, bila semua ini masih membuat Anda khawatir atau jawaban saya tidak sesuai dengan yang Anda ingginkan, Anda dapat berkonsultasi dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-anak\"\u003edokter\u003c/a\u003e anak.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eDemikian info yang bisa kami sampaikan.\u003cbr\u003eTerima kasih\u003c/p\u003e\n"

