Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eMalam dok.. saya mau bertanya.. Saya punya anak laki2 usia 15 bln bb terakhir 9 kg dan dr kmrn pup sehari 4-5 kali sehari. Kalau sya kasih zinc sirup boleh tidak? Klau boleh brp sya hrus kasih dok? Dan saya jg mau memberikan suplemen zat besi untuknya karena bb seret,makan sedikit dan susah minum sufor maunya asi terus shg posturnya kecil dan saya pusing dok. Kira2 suplemen zat besi nya apa dan brp harus sya kasih dok? Sya takut stunting dok.. Dan setiap sya tanya dokter disini apa perlu splemen zat besi selalu blg blm perlu. Sebelumnya terima kasih dok berkenan membantu sya yg sdg pusing ini\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\u003cp\u003eSalam Alodokter,\u003cbr\u003eTerima kasih sudah bertanya di alodokter.\u003cbr\u003eAdanya riwayat diare yang sejak lebih dari dua hari lalu diare 4-5 kali dan bila saat ini masih juga diare, maka sebaiknya Anda berkonsultasi ke dokter kelaurga Anda atau ke dokter spesialis anak. Hal ini karena diare sudah berjalan lebih dari dua hari dan diare masih berlangsung dan dialami oleh bayi anda. Hal ini bila tidak mendapatkan evalausi dan penanganan dari dokter akan berisiko menyebabkan :\u003cbr\u003e1. dehidrasi\u003cbr\u003e2. berat badan menurun\u003cbr\u003e3. nafsu makan menurun\u003cbr\u003e4. mual muntah\u003cbr\u003e5. kondisi bayi semakin lemah\u003cbr\u003e6. mengancam jiwa bila diare tidak berhenti dan dehidrasi semakin berat\u003cbr\u003ePada umumnya, pemberian \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/zinc-sulphate\"\u003ezinc \u003c/a\u003edapat dilakukan dengan 10mg perhari selama 14 hari minum, namun bilapun anak Anda mendapatkan zinc secara mandiri, tetap memerlukan evaluasi klinis berkaitan dengan kondisi sakit yang dialami bayi Anda. Oleh karena itu, evalausi klinis saat in merupakan langkah yang penting yang dapat dilakukan untuk memastikan kondisi klinis bayi Anda dan perawatan,penanganan serta evaluasi selanjutnya yang dapat dilakukan oleh dokter Anda. Hal ini akan membantu mencegah komplikasi diare yang tidak diharapkan. Pemberian cairan dan menjaga keseimbangan cairan tubuh bayi merupakan penanganan awal yang perlu diperhatikan. \u003cbr\u003esedangkan berkaitan dengan pemberian zat besi, perlu kiranya anda memastikan indikasi pemberikan zat besi itu sendiri. Pemberian suplemen bukan berarti pasti aman, bila dosis yang diberikan berlebih dan tidak ada indikasi medis yang jelas, maka dapat menyebabkan zat besi di tubuh berlebihan, hal ini akan mengganggu kontraksi usus bayi anda dan menyebabkan risiko konstipasi atau sulit BAB pada bayi, selain itu ganggaun liver juga dapat terjadi. Bila Anda berharap pemberian suplemen tambahan zat besi untuk membantu berat badan anak Anda, maka hal ini bukan jalan keluar yang optimal. Perlu kiranya diketahui penyebab sulit minum, BB 9kg yang berada di garis hijau, susah minum sufor, tapi maunya minum ASI. Bila solusi ini tidak ditemukan, maka hal ini akan memperpanjang masalah ini. \u003cbr\u003eBilapun bayi anda masih mau minta ASI, maka berikan ASI yang berkualitas untuk membantu meningkatkan berat badannya. Namun, jangan berikan ASI di waktu makan anak, hal ini akan menyebabkan anak tidak mau makan karena kenyang ASI. Anda dapat memulai sedikit demi sedikit untuk menyapih, sehingga bayi Anda mulai mau melepas ASI dan berganti dengan sufor dan makanan padat. Berikan waktu yang lebih antara Anda dan anak Anda, sehingga waktu makan, minum sufor merupakan waktu yang menyenangkan untuk anak anda. \u003cbr\u003eoleh karena itu, pemberian \u003ca href=\"https://www.webmd.com/vitamins/ai/ingredientmono-912/iron\"\u003ezat besi \u003c/a\u003ebukan solusi utama, karena hal ini dapat menyebabkan efek samping yang merugikan, Kecuali bila terdapat indikasi jelas berkaitan pemberian zat besi.\u003cbr\u003eSebaiknya, untuk saat ini, Anda dapat fokus pemulihan diare anak Anda. Konsultasikan dengan dokter berkaitan dengan kondisi diare ini, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-anak\"\u003edokter \u003c/a\u003eakan melakuakn pemeriksaan fisik dan memastikan penyebab diare, apakah karena ganggaun lambung, infeksi pencernaan, gangguan liver, atau alergi. Hasil pemeriksaan akan memberikan acuan bagi dokter dalam memberikan perawatan.\u003cbr\u003eSetelah kondisi diare pulih, Anda dapat melanjutkan konsultasi ke dokter anak bagian tumbuh kembang untuk langkah pencegahan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/memahami-stunting-pada-anak\"\u003estunting \u003c/a\u003edan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/jangan-bingung-lagi-ini-makanan-kaya-vitamin-penambah-berat-badan-anak\"\u003egizi buruk.\u003c/a\u003e Dengan demikian, dokter juga dapat memberikan rekomendasi perawatan untuk membiasakan anak mengkonsumsi makanan padat dan sufor atau membantu Anda untuk \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cepat-atau-lambat-ibu-harus-tahu-cara-menyapih-anak\"\u003emenyapih\u003c/a\u003e.\u003cbr\u003eDemikian info yang bisa kami sampaikan.\u003cbr\u003eTerima kasih.\u003c/p\u003e\n"

