Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003edok, anak saya perempuan bulan september ini 2 thun bb 9kg. tb 80cm. terhitung pendek. saya khawatir stunting. dia lahir dgn gangguan pencernaan. sampai sekarnag masih sering muntah. sudha ke dokter dan disarankan untuk beri mkn sedikit tapi sering. apakah prebootik bisa memperbaiki gangguan pencernaan?. trus apa bisa membaik seiring bertambahnya waktu. anak saya belakangan ini nafsu makannya bagus. tapi sering dimuntahin lagi sebab kapasitas lambungnya yg seakan2 kecill. apa kalau semakin bertambah usia kapasitas lambung bisa membesar?. atau harus gendut dulu baru besar. sedangkan untuk gendut butuh makan banyak dalam porsi besar. yg tidak bisa dalam kasus anak saya. Apakah masih bisa anak saya tumbuh optimal?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eSalam Alodokter,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih sudah bertanya di Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eAdanya riwayat gangguan pencernaan sejak lahir, sehingga anak Anda tidak dapat mengkonsumsi makanan secara optimal, sehingga berat badan anak Anda 9 kg, dimana seharusnya berat badan ideal berkisar 10-13 kg; dan tinggi badan anak Anda 80 cm,dimana tinggi badan anak di usia 2 tahun seharusnya sekitar 84-89 cm. Adanya gangguan pencernaan sejak kecil yang menyebabkan intake makanan anak tidak dapat optimal sejak lahir, kemungkinan dapat menyebabkan risiko gangguan pertumbuhan anak atau stunting. Stunting sendiri merupakan kekurangan gizi kronis yang terjadi selama periode awal pertumbuhan dan perkembangan anak atau biasanya berlangsung dalam 1000 hari pertama anak. Kondisi stunting dapat dilihat lebih baik saat anak mulai berusia 2 tahun, namun sebelum usia 2 tahun, risiko stunting juga tetap dapat diketahui.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBeberapa gejala dari anak dengan stunting adalah:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eAnak tampak kerdil atau lebih pendek dari anak seusianya\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eTampak kurus\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMempengaruhi kecerdasan\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMempengaruhi kemampuan komunikasi anak\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eKesulitan dalam mengenal hal baru di usianya\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMudah sakit\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMasa pemulihan yang lama\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eSedangkan pemicu stunting dapat berupa:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eKualiatas gizi yang buruk\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eRendahnya variasi gizi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eIntake kalori dan energi yang kurang seimbang\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eAsupan kuantitas gizi yang tidak optimal\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eHygiene makanan dan personal hygiene yang kurang baik\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eTidak memberikan ASI secara ekslusif\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eInfeksi\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003ePenyakit kronis tertentu pada pada anak\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eOleh karena itu, bila salah satu pemicu gangguan pertumbuhan anak Anda diatas dapat Anda identifikasi atau dapat dipastikan langsung oleh dokter anak Anda, maka perawatan dan penanganan lanjutan dapat dilakukan oleh dokter anak Anda, sehingga Anda dapat melanjutkan perawatan sesuai rencana dokter Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSedangkan pemberian probiotik dapat membantu penanganan pada pasien diare, membantu meningkatkan sistem imun serta menjaga kesehatan saluran cerna. Karena gangguan pencernaan anak Anda tidak saya ketahui penyebabnya, dan hanya dokter anak Anda yang mengetahuinya, maka sebaiknya Anda dapat mengkomunikasikan langsung dengan dokter anak Anda. Dokter akan memastikan pemberian probiotik akan memberikan manfaat untuk gangguan pencernaan anak Anda atau tidak. Namun, secara umum, untuk membantu menjaga kesehatan saluran cerna anak Anda, pemberian probiotik tetap dapat diberikan, dan tetap memerlukan diskusi dengan dokter anak Anda berakaitan dengan frekuensi atau berapa banyak anak Anda dapat mengkonsumsinya secara rutin. Dengan demikian, bilapun anak Anda mengkonsumsinya, takaran yang dikonsumsi tetap sesuai.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSedangkan berkaitan dengan volume lambung, seiring pertambahan usia, volume lambung akan mengikuti perkembangan usia anak Anda. Namun, karena saya tidak mengetahui penyebab keluhan yang dialami anak Anda, maka hal ini tetap memerlukan diskusi juga dengan dokter Anda. Dengan mengikuti anjuran dokter yang merawat anak Anda, dengan mengkonsumsi makanan yang sering dalam jumlah kecil, maka hal ini juga akan membantu proses penyesuaian diri lambung anak Anda, dan membantu pemenuhan kebutuhan gizi anak Anda. Anda dapat mengidentifikasi berapa jumlah makanan yang optimal bagi anak anda, dan jenis makanan apa yang sangat cocok bagi anak Anda; sebaiknya Anda mulai mengidentifikasinya dan terus mengusahakannya. Mengkonsumsi makanan dan minuman yang dalam jumlah kecil, dan diulang setiap 30 menit atau 60 menit, akan membantu kecukupan asupan energi dan gizi Anda. Namun, apakah kondisi anak Anda akan terus membaik berdasarkan pertambahan usia, hal ini perlu dipastikan penyebab keluhan anak Anda dan Anda diskusikan langsung dengan dokter anak Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk gendut,tidak perlu makan yang langsung banyak, namun keseimbangan gizi, kecukupan cairan, susu serta aktivitas yang seimbang dapat membantu meningkatkan berat badan walaupun tidak harus gendut. Berat badan yang seimbang akan lebih baik dibandingkan dengan kegemukan pada anak, karena kegemukan juga akan berisiko meningkatkan penyakit kronis di kemudian hari, seperti kencing manis.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBila ciri-ciri stunting Anda temui pada anak Anda, maka kondisi stunting ini tidak dapat dikejar selisih tinggi badan anak, namun berat badan anak tetap dapat diusahakan. Selain itu, di masa yang akan datang, anak berisiko mengalami kesulitan belajar atau berkomunikasi. Namun, bila ciri-ciri stunting tidak ditemui pada anak Anda, maka kemungkinan hal ini berkaitan dengan kurangnya gizi seimbang untuk anak Anda. Bila gangguan keseimbangan gizi terjadi, maka perbaikan gizi anak Anda dapat dikejar, dan risiko gangguan kecerdasan atau komunikasi tidak terjadi. Namun, semua ini tetap pelru Anda diskusikan langsung dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-anak\"\u003edokter \u003c/a\u003eAnda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian info yang bisa saya sampaikan\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih\u003c/p\u003e\n\n"

