Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eAlodok saya mau tnyAnak saya laki2 usia 4,5 tahun, Bn 16 kg TB 109 cmDok anak saya klo pagi cm mau minum susu sekitat 125 ml - 200 ml, dia bru mau makan nasi sekitar jm 10 pgi. Tdk terlalu suka sayur. Makan nasi dlm satu hr kadang 2 x pernah cm sekali. Lauknya telor dadar kecap, atau Nuget, sayur selang seling, hr ini makan keringan, bsk sayur (itupun d paksa).Sy mau tanya :• Apakah kebiasaan seperti itu beresiko dok?Anaknya aktif dok, namun sy khawatir akan gizinya. • Bagaimana cara mengatasinya? Dn vitamin apa yg direkomendasikan?• Dgn Bb dn Tb segitu apakah trmasuk normal pertumbuhannya? Trims dok\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Riska Larasati:
"\n\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMasa anak-anak merupakan masa pertumbuhan sehingga diperlukan nutrisi yang seimbang agar pertumbuhan dan perkembangan optimal sehingga dapat tumbuh dengan baik. Dalam pertumbuhan dan perkembangan tersebut, diperlukan nutrisi yang baik dan dukungan dari sekitar. Nutrisi yang seimbang tersebut merupakan zat gizi baik makro maupun mikro yang diperlukan anak misalnya karbohidrat, lemak, protein, vitamin, mineral, dan sebagainya. Sehingga bila makanan yang dikonsumsi tidak seimbang maka dapat menyebabkan risiko pertumbuhan dan perkembangan menjadi tidak optimal. Misalnya pada kondisi saat ini dengan waktu makan tidak beraturan, makan yang tidak teratur serta zat gizi yang tidak optimal dapat mempengaruhi nutrisi yang masuk dan dapat menimbulkan risiko terkena \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/memahami-stunting-pada-anak\"\u003estunting\u003c/a\u003e.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMengenai pertumbuhan dan perkembangannya, dari usia saat ini 4,5 tahun dapat diukur menggunakan \u003ca href=\"https://www.idai.or.id/professional-resources/kurva-pertumbuhan/kurva-pertumbuhan-who\"\u003egrafik WHO\u003c/a\u003e sesuai dengan jenis kelamin dan usianya. Selain itu pemeriksaan juga dapat dilakukan di posyandu setiap bulan. Dari pemeriksaan setiap bulan tersebut diketahui mengenai kenaikan tinggi badan dan berat badan yang seharusnya terjadi setiap bulan yang dapat menunjukkan apakah zat gizi optimal atau tidak. Meskipun dengan berat dan tinggi badan saat ini dalam grafik masih dalam batas normal, namun dengan pola makan yang dimiliki maka kemungkinan untuk tidak tercukupinya zat gizi sangat tinggi dan perlu juga melihat pertumbuhan dan perkembangan dari waktu sebelumnya sebagai perbandingan. Mak dari itu sebaiknya berkonsultasi pada dokter spesialis anak agar dapat diperiksa lebih lanjut dan mendapatkan penanganan yang sesuai.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih, semoga membantu.\u003c/p\u003e\n\n"

