Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok, jika bayi lahir dengan BB kurang kan bisa beresiko stunting tapi bagaimana dengan BB bayi yang lahir lebih dari normal apakah juga bisa beresiko stunting?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Ibu Puji,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePengertian dari \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/memahami-stunting-pada-anak\"\u003estunting\u003c/a\u003e adalah ketika tinggi badan anak lebih pendek dari anak seusianya. Yang menjadi acuan ukuran dari stunting saat ini adalah kurva pertumbuhan WHO, yaitu ketika tinggi badan kurang dari -2 standar deviasi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eStunting adalah tubuh pendek yang disebabkan karena kekurangan nutrisi, infeksi yang berulang, dan stimulasi psikososial yang kurang adekuat. Hal ini sering dikaitkan dengan kurangnya nutrisi pada 1000 hari pertama kehidupan anak, dimulai dari janin hingga usia 2 tahun. Dampak jangka panjangnya ialah selain pendek, beresiko juga mengalami IQ yang kurang beberapa poin dari potensi maksimal seharusnya, obesitas, dan penyakit lain seperti penyakit jantung dan pembuluh darah di kemudian hari.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePendek karena stunting tentu saja berbeda jika pendek disebabkan karena genetik atau hal lain misalnya gangguan hormon atau bisa juga karena CDGP \u003cem\u003e(constitutional delay in growth and puberty). \u003c/em\u003eOleh karena itu, pemeriksaan pada dokter anak sangatlah penting jika anak Anda diketahui pertumbuhannya tidak sesuai dengan kurvanya atau tinggi maupun beratnya dibawah standar.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerat badan bayi kurang, normal, ataupun berlebih tetap beresiko stunting jika pemberian nutrisinya kurang adekuat. Berat badan lahir bayi yang lebih jika pada saat 6 bulan pertama pemberian ASI yang kurang baik kemudian MPASI yang tidak adekuat tetap bisa menyebabkan stunting. Stunting juga bisa disebabkan karena penyakit yang dialami dan tidak tertangani dengan baik, misalnya anemia, tuberkulosis, ISK, gangguan penyerapan makanan, dan lain sebagainya. Penyakit-penyakit tersebut awalnya bisa menyebabkan penurunan nafsu makan atau gangguan metabolisme sehingga berat badan menjadi sulit naik, kemudian lama-kelamaan tinggi badannya menjadi terhambat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSetiap bulan, pantau berat dan tinggi badan bayi dengan menggunakan kurva WHO ataupun KMS dari posyandu. Jika tidak naik sesuai kurvanya, mendatar, ataupun turun, sebaiknya segera konsultasikan ke \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-anak/jakarta?gclid=Cj0KCQiAoIPvBRDgARIsAHsCw0_Z6cflWJRyu5KzqzPAliGCtsxecHMaXpEe_w0sauvqgE_OZyH0-qkaAkMLEALw_wcB\"\u003edokter anak\u003c/a\u003e ya Bu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam,\u003c/p\u003e\n\n"

