Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok saya punya anak umur 1 tahun, Anak saya perempuan, BbL 3,2kg TBL 48cm.Sekarang BB 8,8kg dg Tb 79cm dan Lk 45cm.. apakah ini ciri stunting pada aak saya yg berumur 1 tahun dokter? atau ini merupakan hal normal untuk anak usia 1 tahun?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat sore, terima kasih telah bertanya di Alodokter. \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/stunting\"\u003eStunting \u003c/a\u003emerupakan kondisi ketika tinggi badan anak lebih pendek dari standar usianya. Standar yang digunakan adalah \u003ca href=\"https://cdn.who.int/media/docs/default-source/child-growth/child-growth-standards/indicators/length-height-for-age/cht-lfa-girls-z-0-2.pdf?sfvrsn=e9d5f25_12\"\u003ekurva pertumbuhan WHO\u003c/a\u003e seperti yang kami lampirkan pada gambar di bawah. Sementara untuk indikator pendek atau tidaknya, digunakan patokan standar deviasi (SD) yang pada kurva tersebut ditandai dengan angka 3, 2, 0, -2, dan -3. Angka 0 menunjukkan rentang ideal, sementara stunting terjadi jika anak sudah berada di bawah -2 SD. Untuk anak laki-laki kurvanya akan berlatar biru, sementara untuk anak perempuan latarnya akan berwarna pink.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003cimg src=\"https://0.academia-photos.com/attachment_thumbnails/61409160/mini_magick20191203-14871-1le1wht.png?1575384653\"\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenyebab utama dari stunting adalah kondisi kurang nutrisi dalam jangka waktu yang lama, bahkan bisa dari semasa kandungan karena kecukupan nutrisi ibu hamil yang tidak terpenuhi. Selain itu, risiko stunting juga bisa meningkat pada anak yang tidak mendapatkan ASI eksklusif, buruknya gizi dari makanan pendamping ASI, dan menderita penyakit yang menghalangi penyerapan nutrisi, seperti \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/kenali-tbc-pada-anak-dan-laksanakan-prosedur-pengobatan-yang-tepat\"\u003eTBC\u003c/a\u003e, anemia,\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/penyakit-jantung-bawaan\"\u003epenyakit jantung bawaan\u003c/a\u003edan\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/malabsorbsi-makanan\"\u003esindrom malabsorbsi\u003c/a\u003e. Adapun dampak dari stunting selain tinggi badan yang pendek adalah penurunan tingkat kecerdasan, gangguan berbicara, kesulitan belajar, juga daya tahan tubuh yang buruk sehingga anak sering sakit.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMengenai pertanyaan Anda, bila data anak Anda dimasukkan dalam kurva tersebut, maka sebenarnya memiliki tinggi badan/panjang badan 79 cm untuk ukuran 1 tahun atau 12 bulan bisa dikatakan cukup tinggi. Ditinjau dari berat badan pun masih masuk dalam rentang normal. Namun memang, inilah alasannya mengapa pemeriksaan perlu dilakukan secara berkala dan dengan memeriksakan anak ke dokter anak bila dinilai perlu, karena kita tidak bisa melihat hanya normal pada saat ini saja, melainkan melihat bagaimana perkembangannya dari bulan ke bulan. Bukan tidak mungkin ada seorang anak yang bila dilihat hanya di satu bulan, berat badan dan tinggi badannya normal, tapi bila dilihat dari bulan ke bulan, berat badannya sebenarnya tidak bertambah dan berpotensi untuk mengalami kurang berat badan kedepannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerlepas daripada itu, jika Anda mencurigai ada kelainan tertentu pada anak Anda, lebih tepat bila Anda langsung periksakan ke dokter anak agar bisa dilakukan pemeriksaan secara menyeluruh dari berbagai aspek. Sementara itu, tetap penuhi kebutuhan nutrisi dan cairan anak Anda, serta rutin memplotkan berat badan dan tinggi badan anak pada kurva WHO yang sesuai. Sekian, semoga menjawab pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\n"

