Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok, ijin bertanya apakah stunting memiliki kategori seperti kategori rendah, sedang, tinggi?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo!\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih telah menggunakan layanan konsultasi Alodokter\u003cbr\u003e \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/bayi-lahir-stunting-faktor-penyebab-dan-risiko\"\u003eStunting\u003c/a\u003e adalah perawakan pendek pada anak yang menandakan bahwa anak mengalami gangguan pada kebutuhan nutrisinya. Namun, perawakan pendek belum tentu stunting. Perawakan pendek dapat dipengaruhi oleh genetik dari tinggi badan orang tuanya, maupun karena pengaruh lingkungan khususnya pemberian nutrisi meliputi jumlah, jenis, dan cara pemberiannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerdasarkan \u003ca href=\"//www.idai.or.id/artikel/seputar-kesehatan-anak/mencegah-anak-berperawakan-pendek\"\u003eIkatan Dokter Spesialis Anak Indonesia, \u003c/a\u003etidak ada pembagian kategori stunting. Perawakan pendek sendiri merujuk pada status gizi bayi berdasarkan panjang badan menurut umur (PB/U) atau tinggi badan menurut umur (TB/U) pada kurva pertumbuhan WHO. Seorang bayi wajib diukur status gizinya melalui pengukuran berat badan dan penjang/tinggi badan. Dikatakan stunting jika panjang/tinggi badan berdasarkan umur dibawah z-score -2SD pada kurva pertumbuhan dan status gizi yang kurang berdasarkan berat badan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eStunting atau perawakan pendek ditujukan pada bayi/anak yang mengalami kekurangan nutrisi /kurus, serta diketahui memiliki infeksi kronis. Kondisi ini umumnya disebabkan oleh pemberian makanan yang kurang tepat baik dari porsinya, jenis makanan dan cara pemberiannya. Pola asuh orang tua memegang peranan penting terhadap kondisi anak. Selain itu kondisi lingkungan yang kurang bersih juga dapat meningkatkan resiko terjadinya stunting.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eResiko stunting tidak akan terlihat dalam waktu singkat, melainkan akan mempengaruhi pertumbuhan dan perkembangan anak jangka panjang, antara lain menurunnya IQ, mempengaruhi perkembangan otak, menurunkan daya tahan tubuh sehingga rentan terkena infeksi berulang, kemampuan sosial yang menurun, meningkatkan resiko penyakit tidak menular di usia tua, dll.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk mencegah stunting, diperlukan pemenuhan nutrisi yang optimal semenjak dari kandungan hingga anak berumur 2 tahun. Pada 1000 hari itulah merupakan masa emas bagi balita untuk tumbuh dan berkembang secara optimal. Perbaiki pola asuh anak. Jika anak sulit makan, berikanlah pilihan menu yang bervariasi karena anak sukanya merasa bosan dan cenderung memilih makanan yang ia sukai. Selain itu, jagalah kebersihan lingkungan sekitar. Optimal pertumbuhan anak dengan memeriksa setiap bulan berat badan dan tinggi badan di pusat kesehatan anak atau posyandu. Konsultasikan dengan dokter spesialis anak jika terdapat keluhan untuk mendapatkan informasi yang lebih lengkap dan relevan. \u003cbr\u003e Sekian informasi yang dapat saya sampaikan, semoga membantu\u003c/p\u003e\n\n"

