Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat siang dok, saya mau menanyakan normal tidaknya jika bayi saya punya berat badan 8kg dg Tb 71cm dan Lk 43cm? Ayah tinggi 160cm dan ibu hanya 141cm. Perkembangannya dan kemampuan bayi terbilang cepat dan pintar. Jarang sakit, tipe makan agak pemilih, dan sedikit saja porsinya. Gigi juga sudah 10 yg tumbuh. Apakah mungkin anak saya stunting dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eTerima kasih telah bertanya ke Alodokter\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSelain data berat badan, tinggi badan, dan lingkar kepala untuk menilai status gizi perlu diketahui jenis kelamin dan umur bayi. Status gizi yang dapat diukur pada bayi adalah tinggi badan terhadap umur, berat badan terhadap umur, berat badan terhadap tinggi badan dan lingkar kepala terhadap umur. Kurva anak laki-laki dan perempuan berbeda. Status gizi tersebut dinilai dengan \u003ca href=\"https://www.idai.or.id/professional-resources/kurva-pertumbuhan/kurva-pertumbuhan-who\"\u003ekurva pertumbuhan WHO. \u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/memahami-stunting-pada-anak\"\u003eStunting\u003c/a\u003e adalah kondisi ketika anak lebih pendek dibandingkan anak-anak lain seusianya, atau dengan kata lain, tinggi badan anak berada di bawah standar pada kurva WHO. Maka jika usia anak tidak diketahui tidak dapat dinilai anak tersebut stunting atau tidak. Berat badan terhadap tinggi badan anak anda termasuk klasifikasi sangat kurus jika disesuaikan dengan kurva WHO berat badan terhadap tinggi badan baik anak laki-laki atau anak perempuan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTinggi badan salah satunya juga dipengaruhi oleh genetik orang tua. Terdapat beberapa \u003ca href=\"https://www.mayoclinic.org/healthy-lifestyle/childrens-health/expert-answers/child-growth/faq-20057990\"\u003erumus yang dinilai dapat memprediksikan tinggi badan anak anda saat dewasa\u003c/a\u003e salah satunya adalah (tinggi badan ibu (cm) + tinggi badan bapak (cm)) dibagi 2 dan di tambah 13 cm jika anak laki-laki dan dikurang 13 cm jika anak perempuan. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eHasil status gizi sangat kurus yang disimpulkan dari kurva tinggi badan terhadap berat badan pada anak Nda perlu menjadi evaluasi bagi orang tua untuk menambah asupan kalori yang masuk pada anak sesuai usia. Sesuaikan asupan makanan sesuai usia anak jika anak kurang dari 6 bulan usahakan mendapatkan ASI ekslusif dan tambahkan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/informasi-penting-tentang-pemberian-mpasi-pada-bayi\"\u003eMPASI\u003c/a\u003e sesuai usia pada usia 7-12 bulan sebelum anak makan makanan keluarga (sama seperti orang dewasa) pada usia 1 tahun. Jika berat badan atau tinggi badan anak tidak mengalami kenaikan dan hal ini membuat anda cemas anda dapat mengkonsultasikan keluhan anda ke dokter spesialis anak. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga jawaban ini membantu\u003c/p\u003e\n\n"

