Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHallo dok, saya tika dari Bogor.Anak saya Q 2,5 tahun mengalami pertumbuhan melambat dari tinggi dan BB yang masih jauh dari ideal (semenjak mendekati masa sapih, 2 tahun) Saat ini Q berat 9,7 dan Tinggi 86. Status Gizi kurang ideal. Sehingga saya berinisiatif ingin memberikan booster susu formula.Berdasarkan pencarian saya ingin mencoba memberikan SGM Explor Gain Optigrow. Dan di sana ada keterangan atas rekomendasi dokter. Apakah diperkenankan anak saya mengkonsumsi susu tersebut dok? Mengingat kekhawatiran saya terhadap Q yang sering sakit 3 bulan terakhir karena status gizinya tsb. Mohon pencerahannya 🙏🏻 terimakasih\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Kartika,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya untuk Alodokter,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePertumbuhan balita yang tidak mencapai batas standar dapat menjadi tanda dari \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/bunda-waspadai-bayimu-mengalami-gagal-tumbuh\"\u003egagal tumbuh\u003c/a\u003e atau yang disebut dengan\u003cem\u003efailure to thrive\u003c/em\u003e, dimana merujuk pada grafik pertumbuhan fisik bayi yang tidak mengalami peningkatan atau melambat peningkatannya, ditandai dengan kurangnya peningkatan berat badan dan keterlambatan perkembangan. Bila tidak terdeteksi, nantinya gagal tumbuh tersebut dapat berlanjut menjadi \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/memahami-stunting-pada-anak\"\u003estunting\u003c/a\u003e dimana pertumbuhan fisik, kecerdasan, dan mental anak yang berada di bawah rata-rata anak seusianya hingga dapat terjadi secara permanen.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eGagal tumbuh pada balita dapat disebabkan oleh asupan susu yang kurang, kesulitan dalam makan MPASI, gangguan pencernaan, penyakit bawaan, dan kekebalan tubuh yang kurang baik (dapat disebabkan oleh paparan asap rokok dalam jangka waktu lama) sehingga menyebabkan sering terkena infeksi yang berdampak terhadap penurunan nafsu makan dan menyebabkan asupan nutrisi yang kurang.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSusu formula merk SGM Explor Gain Optigrow diperuntukkan untuk anak dengan risiko gagal tumbuh, gizi kurang, dan gizi buruk. Untuk menilai status gizi anak anda, perlu diketahui terlebih dahulu jenis kelamin anak anda, yang kemudian berat badan dan tinggi badannya dapat disesuaikan dengan usia pada grafik WHO, dimana nantinya dapat disimpulkan apakah anak anda termasuk ke dalam gizi kurang atau tidak. Selain itu, perlu diketahui grafik kenaikan pertumbuhan berat badan dan tinggi badan setiap bulannya, yang dapat dilihat dari bulan-bulan sebelumnya. Normalnya kenaikan berat badan pada usia anak di atas 24 bulan atau 2 tahun adalah sekitar 200 gram. Jika memang kenaikan berat badan anak anda setiap bulannya kurang dari 200 gram, maka dapat menjadi tanda pertumbuhan yang lambat, maka anda dapat memberikan susu tersebut, namun tetap perlu diimbangi dengan pola makan yang baik dan cukup agar nutrisi tercukupi, tidak hanya dari susu saja. Anda juga dapat memberikan multivitamin untuk menambah selera makan anak anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eNamun, selain konsumsi susu penambah berat badan tersebut, sebaiknya anda tetap berkonsultasi dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-anak\"\u003edokter spesialis anak\u003c/a\u003e untuk dilakukan pelacakan penyebab dari pertumbuhan berat badan yang lambat tersebut. Nantinya dokter akan melakukan pemeriksaan dengan menanyakan riwayat persalinan, riwayat penyakit sebelumnya, riwayat imunisasi, pola makan, sanitasi dan lingkungan di rumah, serta melakukan beberapa pemeriksaan tambahan jika diperlukan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian informasi yang dapat disampaikan, semoga bermanfaat. Terima kasih.\u003c/p\u003e\n\n"

