Pertanyaan:
"Dok...anak sy umur lima tahun akhir\" ini dia sering mengalami demam, panas yg turun naik .dia mengalmi ini ga lm cumn satu apa dua hari bahkn cumn beberapa jam jg udh sembuh.semakin kesini semakin sering panas demam nya terus sy periksakn ke doktr anak setelh di ronsen dan cek darah katanya dia kena flek paru doktr itu tdk mengatkn plek paru itu tbc sya kira itu cumn sejenis alergi...gi mn doktr apa anak yg tb bisa sembuh total dan g bkl kambuh lgi sampi dewsa ....maknan apa yg g bolh di mkn karna dia tuh suka jajan nan .....dan gi mna cata supya tdk menular sama kaka\" nya atw pun sm sya ....terimaksah"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat pagi, terima kasih telah bertanya di Alodokter. Flek paru memang adalah sebuah penyakit yang memiliki nama lain tuberkulosis atau TBC. Penyakit ini disebabkan oleh infeksi bakteri yang disebut \u003cem\u003eMycobacterium tuberculosis\u003c/em\u003e dan dapat ditularkan melalui udara. Dokter Anda tidak menyebutkan TBC mungkin karena bagi sebagian masyarakat, flek paru lebih dikenal dibanding TBC.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDisamping itu bagi beberapa masyarakat yang sudah pernah mendengar TBC, mendengar sanak saudara atau anaknya terkena TBC mungkin akan membuat keluarga atau pasien tersebut merasa putus asa atau bersedih terlalu dalam sehingga beberapa hal ini mungkin saja jadi pertimbangan yang membuat dokter Anda menyebutkan flek paru dan bukannya TBC.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMeskipun memang berbahaya karena bisa berpindah ke organ lain, bukan berarti TBC tidak dapat disembuhkan. Obat untuk TBC sudah lama ditemukan dan sudah sangat banyak sekali orang yang sembuh setelah melewati penanganan TBC. Namun memang, pengobatan TBC membutuhkan waktu sekitar 6 bulan dan dibutuhkan ketelatenan konsumsi obat selama jangka waktu tersebut. Gejala TBC nya sendiri akan hilang sebelum 6 bulan, dan kegagalan terapi justru biasanya timbul dari pasien yang menghentikan pengobatannya sendiri karena merasa sudah sembuh padahal sebenarnya belum.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSehingga pada kasus anak Anda, Anda tidak perlu khawatir. Selama anak Anda menjalani pengobatan teratur dan menaati anjuran dokter, besar kemungkinan bahwa anak Anda akan sembuh sepenuhnya dalam 6 bulan. Tidak ada pantangan makanan bagi penderita TBC dan sebaiknya nafsu makan harus tetap dijaga. Selain itu, sebaiknya rumah memiliki sirkulasi yang baik dan cahaya matahari yang mengenai tiap ruangan melalui jendela karena bakteri TBC tidak akan bertahan dalam lingkungan seperti itu. Anggota keluarga dan anak Anda juga bisa memakai masker untuk mencegah penularan karena TBC ditularkan melalui udara. Semoga anak Anda segera sembuh.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSekian, semoga membantu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Amadeo D. Basfiansa\u003c/p\u003e\n\n"

