Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eDok tuberculosis of bone and joints itu mksuk ny tb apa dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\u003cp\u003eSalam Alodokter,\u003cbr\u003eTerima kasih sudah bertanya di Alodokter.\u003cbr\u003eTbc of bone and joint menunjukkan suatu infeksi Tbc yang menyerang tulang dan sendi. Sedangakan singkatan TBj belum dapat saya temukan, apa maksud singkatan ini. Bila dikaitkan dengan tbc tulang dan sendi, maka kemungkinan TBj ini merupakan singkatan TBC join atau Tbc tulangbdan sendi itu sendiri. Sebaiknya untuk singkatan ini, Anda dapat langsung bertanya dengan dokter yang merawat Anda atau yang menulis singkatan ini. Dengan bertanya langsung, maka anda akan memahami arti dari singkatan yang ditulis.\u003cbr\u003ePada pasien dengan Tbc tulang dan sendi, infeksi ini dapat terjadi sebagai sebaran melalui aliran darah dari infeksi primer Tbc di paru-paru yang menyebar jauh. Sehingga, Pada pasien dengan Tbc tulang, perlu diketahui kemungkinan infeksi Tbc lain di bagian tubuh lain dan juga kemungkinan Tbc paru. Oleh karena itu, pemeriksaan lanjutan akan dilakukan ileh dokter untuk menegtahui risiko infeksi Tbc di tempat lain. Bila ditemukan fokus infeksi ditempat lain, maka pengobatan dan evaluasi juga akan dilakukan baik pada infeksi Tbc tulang dan sendi dan juga infeksi Tbc paru.\u003cbr\u003eNamun, walaupun tidak ditemukan fokus primer infeksi Tbc di paru, terkadang infeksi tbc tulang juga dapat ditegakkan dengan wawancara dan pemeriksaan fisik serta pemeriksaan penunjang, baik pemeriksaan dahak, radiologi, atau MRI.\u003cbr\u003ePada pasien dengan Tbc tulang, kasus ini merupakan salah satu kasus yang ditemukan sekitar 3% kasus tbc di luar paru atau ekstra paru. Dan sebagian besar Kasus Tbc tulang ini adalah kasus Tbc spine atau Tbc tulang belakang atau Pot's disease. Pasien dengan Tbc tulang akan sering merasakan keluhan penyerta berupa mudah lelah, berat badan menurun, sakit pada saat bergerak, kesemutan, otot tungkai mengecil, tampak penonjolan pada bagian tulang belakang atau tulang, radang sendi. Penegakan diagnosa Tbc tulang setelah didapatkan hasil pemeriksaan radiologi, atau MRI yang memberikan gambaran infeksi pada tulang, yaitu berupa ditemykannya bakteri tahan asam pada kultur jaringan atau cairan sendi, hasil pemeriksaan radiologi memberikan gambaran kistik sampai sklerotic, peradangan jaringan sekitar sampai pembwntukan abses. Adanya bakteri tahan asam arau bakteri TbC memperkuat diagnosa tbc baik Tbc paru, Tbc tulang atau Tbca di bagian lain.\u003cbr\u003eOleh karena itu, bila dokter Anda sudah menegakkan diagnosa Tbc tulang, maka sebaiknya Anda tetap melanjutkan konsultasi dan perawatan pengobatan Tbc tulang di dokter yang merawat Anda. Dengan pengobatan rutin dan tidak putus obat sesuai standart pengobatan Tbc Nasional, maka diharapkan keluhan ini atau Tbc tulang ini akan sembuh dengan baik. Walaupun pengobatan \u003ca href=\"https://id.scribd.com/doc/48401693/TB-tulang-dan-sendi\"\u003eTbc\u003c/a\u003e berkisar 6 bulan, namun dengan pengobatan yang rutin dan sesuai anjiran\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-paru\"\u003edokter paru\u003c/a\u003e Anda, maka diharapkanTbc tulang dan sendi ini akan sembuh.\u003cbr\u003eUntuk saat ini, selama masa pemulihan dan pengobatan Tbc tulang dan sendi, beberapa usaha dapat Anda lakukan untuk membantu pemulihan Anda, seperti:\u003cbr\u003e1. Hindari rokok\u003cbr\u003e2. Hindari tidur larut malam\u003cbr\u003e3. Lakukan aktivitas sesuai anjuran dokter\u003cbr\u003e4. Cukupi air putih dan makanan sehat\u003cbr\u003e5. Jangan menghentikan pengobatam walaupun tubuh Anda sudah merasa lebih baik\u003cbr\u003eDemikian info yang bisa kami sampaikan.\u003cbr\u003eTerima kasih\u003c/p\u003e\n"

