Pertanyaan:
"\u003cp\u003eHallo Dok, \u003c/p\u003e\r\n\u003cp\u003eSaya dikatakan oleh dokter spesialis paru bahwa saya menderita TBC. Pengobatan OAT kategori 1 sudah berjalan selama 1 bulan setengah. Namun ketika obat OAT saya belum habis, saya terpaksa dilarikan kerumah sakit karena badan saya menguning, dan kulit saya bentol-bentol merah dari leher sampai ujung kaki. OTPT saya meningkat sehingga mengharuskan saya di opname, setelah bertemu dengan dokter internis diberikan obat untuk menurunkan otpt saya. Untungnya setelah pemeriksaan hepatitis, hasilnya menyatakan saya negatif.\u003c/p\u003e\r\n\u003cp\u003eDokter spesialis paru berkata bahwa saya harus mengulang pengobatan TBC itu  dengan cara memberikan satu persatu obat secara terpisah. Saya mau tanya, apakah tidak ada cara lain dengan memberikan obat satu persatu? Apakah bisa dilakukan tes melalui tes alergi seperti pada anak-anak? Karna sejujurnya saya trauma dengan OAT, saya tidak mau masuk rs lagi dan saya juga tidak mau kulit saya bentol-bentol lagi yang berakhirnya dengan kulit kering dan mengelupas parah. \u003c/p\u003e\r\n\u003cp\u003eMohon pencerahan dan penjelasannya dok, terima kasih.\u003c/p\u003e"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eSalam,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDari info yang Anda sampaikan, adanya keluhan bentol dan kuning pada pasien dengan pengobatan TBC kemungkinan merupakan suatu reaksi efek obat TBC pada kulit yang disebut juga dengan CADR TB drugs (cutaneus adverse drugs reaction). Kondisi ini sering terjadi pada pasien dengan gangguan sistem imun yang sudah menyertai, sehingga dokter merencanakan pemeriksaan kemungkinan infeksi atau penyakit lainnya seperti hepatitis. Selain itu, kejadian CADR juga sering ditemui pada pasien dengan HIV positif, dengan adanya riwayat aktivitas seksual sebelumnya dan ditegakkan dengan pemeriksaan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada pasien dengan CADR atau alergi obat TBC pilihan pertama, merupakan dilema tesendiri dalam melannjutkan terapi TBC. Namun hal ini menjadi keharusan untuk dilakukan mengingat resiko kematian pasie dengan TBC yang tidak mendapatkan pengobatan pilihan pertama semakin meningkat. Sedangkan pengobatan TBC pada pasien CADR dengan pilihan ke dua obat TBC juga beresiko menimbulkan kematian karena pengobatan awal yang tidak memenuhi standart. Oleh karena itu, mengusahakan pemberian obat TBC pilihan pertama menjadi alternatif baik dengan melakukan pengobatan satu demi satu obat TBC untuk diminum.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePemeriksaan alergi dengan tes alergi yang biasa dilakukan untuk pasien dengan alergi obat TBC belum dapat dilakukan karena belum ada bukti tes alergi yang efektif untuk pemeriksaan alergi obat TBC.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh karena itu, sebaiknya Anda tetap berkonsultasi dengan dokter Anda untuk penatlaksanaan selanjutya terhadap adanya reaksi obat TBC ini. Rencana dokter untuk melakukan pengujian satu demi satu obat tbc atau re-challange test untuk pasien dengan alergi atau CADR.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian info yang bisa kami sampaikan, baca juga \u003ca href=\"https://www.allergysa.co.za/Content/Journals/December2016/Drug.pdf\"\u003eCADR TB drugs.\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Ulfi\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\n"

