Pertanyaan:
"\u003cp\u003edok saya mau tanya dlu saya pernah kena tbc dan sekarang sudah sembuh dan yg saya mau tanya sekarang saya batuk berdahak 3 hari ini apah tbc saya akan kamuh lagi atau tidak dan bagaimanah cara mencegah supaya tidak kambuh lagi ? makasih dok\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Andika Surya Atmadja:
"\u003cp\u003eTerima kasih Rifka Charoline atas pertanyaannya.\n\nTuberkulosis (TBC) adalah penyakit menular yang disebabkan oleh bakteri Mycobacterium tuberculosis. Bakteri ini dapat menyerang organ mana saja, namun tersering adalah paru paru. Selain paru, bisa juga terjadi TBC kutis/ TBC kulit, TBC vertebra / TBC tulang punggung, meningitis TBC/ TBC selaput otak, peritonitis TB / TBC selaput organ perut, TB kelenjar getah bening / limfadenitis TB, dan lain lain. Penyakit ini masih sering ditemukan di Indonesia, terutama di lingkungan padat penduduk dengan tempat tinggal kurang ventilasi, kurang sinar matahari, dan sering terjadi pada orang dengan sistem kekebalan tubuh rendah.\n\nTBC paru sering disebut juga flek paru. Penyakit ini dapat diderita baik anak anak hingga dewasa. Namun paling sering menimbulkan gejala yaitu dewasa, sedangkan anak seringkali tidak bergejala selain gizi tampak kurang (berat badan sulit naik). Gejala yang dapat timbul adalah batuk lama (biasanya lebih dari 2 minggu, sering berdahak), demam tidak tinggi/ meriang/ sumeng sumeng, keringat malam hari, berat badan turun/ sulit naik, nafsu makan menurun, seluruh badan terasa lemas, teraba pembesaran kelenjar getah bening di daerah leher, dan lain sebagainya. Tidak semua orang menimbulkan gejala serupa, namun tersering adalah batuk lama dan ada riwayat paparan / kontak dengan penderita TBC. Bila ada 2 keterangan tersebut, maka patut dicurigai orang tersebut tertular TBC.\n\nUntuk menegakkan diagnosa TBC, dokter perlu melakukan anamnesa / tanya jawab dan pemeriksaan fisik serta menganjurkan beberapa pemeriksaan penunjang seperti tes dahak, foto rontgen dada, biopsi kelenjar getah bening, mantoux, atau yang lain. Pemeriksaan penunjang yang dilakukan tersebut nantinya tergantung dari hasil pemeriksaan fisik dan kondisi pasien.\n\nTerapi TBC hingga kini adalah dengan mengkonsumsi obat anti tuberkulosis (OAT) yang terdiri dari beberapa jenis obat, diminum setidaknya  6 bulan. Pasien perlu mengkonsumsi obat tersebut secara rutin, kontrol rutin, makan makanan bergizi agar berat badan naik dan tubuh lebih fit, juga menerapkan pencegahan penularan ke orang lain (menggunakan masker, tidak meludah sembarangan, ventilasi rumah cukup agar sinar matahari bisa masuk) terutama bila tinggal bersama dengan anak kecil dalam satu atap karena anak kecil sangat mudah tertular dan kondisinya cepat memburuk daripada dewasa. Pengobatan hingga tuntas sangatlah penting untuk mencegah kekambuhan dan komplikasi juga mencegah resistensi / kekebalan kuman terhadap obat. Bila kuman sudah kebal terhadap obat yang dikonsumsi, maka pasien harus mengkonsumsi obat jenis lain dalam jangka waktu lebih lama (minimal 9 bulan) dan atau pengobatan dengan obat injeksi / suntik. Untuk mencegah TBC, tentu dengan menjaga agar kekebalan tubuh tetap terjaga, sehingga tidak mudah tertular TBC dan gunakan masker saat berasa di tempat umum yang padat. Bila Anda merasakan gejala TBC seperti yang telah disebutkan di atas, segera berobat ke dokter Anda atau dokter spesialis penyakit dalam agar dapat ditangani segera dan tepat.\n\nAnda juga dapat membaca artikel terkait:\n\n\u003ca href=\"http://www.alodokter.com/tuberkulosis/\"\u003eTBC\u003c/a\u003e\n\nDemikian jawaban dari saya, semoga dapat membantu\n\ndr. Andika Surya\u003c/p\u003e"

