Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eselamat pagi dok, saya calista dan umur saya 17 tahun. pada satu stengah tahun lalu, saat saya berusia 15 menuju ke 16, saya mengalami pelecehan. saya dipaksa kissing dengan stranger. saya sebelumnya pernah chat dgn org tsb lalu pada hari itu, dia memaksa untuk menjemput saya di sekolah. lalu saat diperjalanan pulang dia meniatkan untuk kerumah nya sebentar yg saya tidak tahu untuk apa. saat dirumahnya dia memeluk saya dgn erat, padahal di lantai dua rumahnya, ibunya sedang mencuci baju. saya gak berani untuk teriak dok, saya cuma lemas dan pasrah. segala ilmu bela diri yg saya punya gak ada fungsinya saat itu. sampai skrg, saya masih mengingat betul kejadian itu. sometimes saya menangis karena merasa saya kotor. tp saat kejadian, dia tidak jadi mencium saya karena saya memberontak terus. saya coba ikhlas dan menerima kejadian itu kedalam diri saya. tp saya masih dihantui perasaan takut, apalagi ketika saya memiliki pacar, saya tidak mau berduaan saja dgnnya karena saya takut hal itu teejadi lagi. terkadang, saya bisa merasakan diri saya sampai cemas, bingung, hampa dan tidak mengerti mau saya apa, dan menangis tanpa alasan. saya harus apa dok? agar pelan2 melupakan kejadian itu. terimakasih dok\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr*****i:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Calista! Terima kasih telah bertanya di Alodokter.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMemiliki pengalaman seperti yang Anda ceritakan tentu bukan hal yang mudah. Kejadian itu bukanlah kejadian sepele meskipun pada akhirnya laki-laki tersebut tidak mencium atau melakukan hal lain pada Anda. Tidak ada seorang pun yang berhak melakukan hal yang tidak Anda sukai pada tubuh Anda. Kejadian tersebut dapat membuat Anda mengalami gangguan secara psikologis, sehingga Anda menjadi sulit percaya pada orang lain, mendapat gambaran kejadian tersebut secara berulang yang membuat Anda ketakutan, atau merasa sedih mendalam dan merasa tidak berharga. Sebagian kecil dari diri Anda mungkin menyalahkan diri Anda sendiri. Namun, Anda perlu ingat bahwa ini semua bukan kesalahan Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika Anda merasa cukup nyaman, Anda dapat menceritakan kejadian ini pada orang tua, kakak, atau orang terdekat lain. Namun, jika Anda merasa enggan untuk bercerita pada orang yang Anda kenal atau Anda belum terbantu dengan bercerita ke orang terdekat, Anda dapat bercerita ke \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater\u003c/a\u003e. Seperti yang saya katakan sebelumnya, pengalaman yang pernah Anda alami bukan hal sepele, Anda mungkin membutuhkan bantuan profesional untuk mengatasi masalah akibat pengalaman tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBerdasarkan usia, Anda sudah dapat dinyatakan dewasa untuk dapat menerima terapi tanpa dampingan orang tua. Psikater atau dokter spesialis kesehatan jiwa akan menyimpan rapat rahasia Anda. Psikiater akan membantu Anda menemukan masalah utama yang menyebabkan Anda mengalami gejala yang Anda sebutkan. Anda juga dapat bertanya pada psikiater mengenai apa yang sebaiknya Anda lakukan ketika rasa takut atau sedih itu muncul. Psikiater akan membantu menguatkan jiwa Anda, sehingga Anda mampu mengatasi masalah yang Anda hadapi. Jika perlu, psikiater akan memberikan obat untuk sementara waktu, sehingga pada tahap awal Anda dapat lebih mudah mengatasi gejala yang Anda rasakan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian saran dari saya. Istirahat yang cukup dan perbanyak aktivitas fisik mungkin dapat sedikit membantu. Jika ada hal lain yang ingin ditanyakan, Anda dapat membuat pertanyaan baru. Ingatlah bahwa Anda tidak sendirian dalam menghadapi masalah ini.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Selvi\u003c/p\u003e\n\n"

