Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eBulan januari kemarin saya kehilangan ayah saya secara mendadak dok. Sampai saat ini saya terus kepikiran kejadian itu dok. Ada rasa cemas, takut, khawatir yg berlebihan dok dihati saya dok. Misalnya ibu saya kakinya sakit, satelah kajadian itu pikiran saya jadi ke hal² itu terus dok. Terus misalnya saya sakit demam dok, pikiran saya juga kekejadian itu lagi dok (krn sblm ayah saya meninggal, ayah saya cuma bilang kalau dia tidak enak badan dok). Sampai² saya susah tidur dok, kepikiran hal itu dok.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat pagi, terima kasih telah bertanya di Alodokter. Kami memahami kekhawatiran Anda. Kejadian traumatis seperti ditinggal keluarga dan orang yang disayang memang memiliki bekas yang berbeda-beda bagi tiap orang. Normalnya, bila memang kejadian tersebut membuat kita sangat terpukul, pikiran kita akan berespon dengan sikap yang positif. Misalnya, kita jadi lebih berbakti pada orangtua, lebih menyayangi anggota keluarga yang tersisa, lebih peduli dengan kesehatan, lebih bijak dalam menyikapi hidup dan lain sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eNamun pikiran kita juga tetap bisa berespon dengan tidak normal, diantara contohnya adalah mungkin seperti yang Anda sebutkan, bahwa ketakutannya jadi berlebihan, pikiran Anda jadi terus terfokus dengan kematian, segala sesuatu yang mengingatkan Anda dengan kematian ayah Anda menjadi membuat Anda berdebar, hingga Anda tidak bisa menyelesaikan pekerjaan apapun karenanya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eBila memang sudah demikian, anjuran kami adalah memeriksakan diri Anda ke \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater\u003c/a\u003e. Karena tidak seperti penyakit lainnya, penyakit mental atau pikiran membutuhkan keterangan lengkap dari latar belakang orang tersebut. Misalnya untuk orang yang mengalami batuk, terlepas dari apa penyebab batuknya, obatnya tetap obat batuk. Berbeda dengan penyakit mental, pada orang yang sama-sama memiliki gangguan kecemasan seperti Anda, meski sama-sama diberikan obat anti cemas, tapi bisa saja Anda jadi merasakan ketakutan berlebihan tersebut karena Anda memang dekat dengan ayah Anda, atau bisa karena Anda melihat proses kematiannya dan itu merupakan sesuatu yang traumatis bagi Anda, atau karena Anda merasa bersalah karena satu dan lain hal. Semua latar belakang tersebut bisa disikapi dengan cara yang berbeda-beda. Maka dari itu penting untuk tetap berkonsultasi pada psikiater.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenanganan yang akan Anda terima nanti beragam tergantung kondisinya. Bisa berupa psikoterapi suportif, hipnoterapi, EMDR, dan lain sebagainya. Sementara dirumah, cobalah untuk menceritakan masalah Anda pada orang terdekat Anda, dan coba dipahami pelan-pelan, bahwa semua orang pasti akan meninggal pada waktunya. Dan bahwa Anda berhak untuk bersedih, tapi yang paling penting adalah bagaimana memaksimalkan yang Anda punya, agar Anda bisa menghadapi masa depan dengan lebih baik. Sekian, semoga menjawab pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\n"

