Pertanyaan:
"\u003cp\u003eMau tanya tentang sympathetic storming dong \u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr Aldy Valentino Maehcarenda:
"\n\n\u003cp\u003eHallo Rifky Nur Rahman\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih atas pertanyaan anda\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"http://ccn.aacnjournals.org/content/27/1/30.full\"\u003eSympathetic storm\u003c/a\u003e yang anda maksudkan merupakan respon stres yang dapat muncul pada 24 jam pertama setelah cedera otak berat yang bahkan bisa muncul hingga beberapa minggu setelah cedera otak berat ini terjadi. Respon stres yang terjadi adalah stimulasi daerah hipotalamus otak  terhadap sistem saraf simpatis dan kelenjar adrenal sehingga menyebabkan peningkatan kadar kortikoid dan katekolamin yang bersirkulasi. Dengan kata lain terjadi ketidakseimbangan antara sistem saraf simpatis dan parasimpatis dalam otak. Ketidakseimbangan sistem saraf ini akan menyebabkan munculnya episode agitasi penderita, distonia atau postur/posisi tubuh pasien yang ekstrim, peningkatan denyut jantung (takikardia), peningkatan frekuensi pernapasan (takipnea), peningkatan tekanan darah (hipertensi), peningkatan berkeringat pada seluruh tubuh (diaforesis), dan peningkatan suhu tubuh yang tiba-tiba. Respon ini akan berbeda-beda pada tiap individu dan berbeda pada setiap episode kemunculannya. Ada beberapa hal yang bisa menjadi pencetus sympathetic storm ini, misalnya karena melakukan pembersihan jalan napas pasien (suction), stimulus sensoris dari lingkungan sekitar penderita (bunyi peralatan medis di sekitar pasien), atau demam. Jika pencetus ini dihindari, kemungkinan besar respon sympathetic storm tidak akan muncul. Respon yang muncul ini akan memperburuk kondisi pasien, sehigga jika tidak ditangani bisa menyebab kerusakan otak lanjutan dan bisa menyebabkan kematian. Pengobatan dari sympathetic storm ini akan bergantung pada gejala yang muncul, pengobatan atau penanganannya akan disesuaikan dengan gejala yang muncul sambil tetap menangani kerusakan atau cedera otak yang telah terjadi pada pasien. Biasanya obat-obatan yang dipergunakan adalah obat-obatan yang menekan kerja saraf pusat seperti obat golongan opioid. Munculnya sympathetic storm ini merupakan salah satu pertanda kondisi pasien mulai mengalami perburukan. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika anda ingin memahami suatu kejadian medis secara jelas, anda bisa mencoba mencari mengenai sympathetic storm ini pada buku atau literatur medis.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga jawaban ini membantu anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Aldy Valentino\u003c/p\u003e\n\n"

