Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dokter, saya punya pengalaman buruk pada seseorang, serta dia itu suka sekali sinis kalau ketemu saya, juga dia selalu bilang saya dok dan bicara keburukan saya didepan umum, serta setiap saya ketemu sama dia lagi badan saya jadi lemas juga saya ingin menangis kalau ketemu sama dia, saya juga selalu mengingatkan kata katanya dia selalu terbayang-bayang di otak dok. Ini trauma apa yang saya alami dan bagaimana cara mengatasinya dok???\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Tabita P S:
"\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih telah bertanya ke Alodokter.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eKondisi anda dapat mengarah ke beberapa kondisi antara lain:\u003cbr\u003e- \u003ca title=\"paranoid\" href=\"https://www.alodokter.com/mengenali-gejala-paranoid-dan-cara-mengatasinya\"\u003eparanoid\u003c/a\u003e\u003cbr\u003e- PTSD\u003cbr\u003e\u003cbr\u003ePada paranoid, ybs akan lebih mudah curiga bahwa orang lain punya motif tersembunyi u/ menyakitinya, sulit u/ bekerjasama dg orang lain, sangat sensitif terhadap kritikan, sulit memahami masalah mereka sendiri, mudah terpisah/ terisolasi secara sosial, ragu thd kesetiaan oranglain, cepat marah, cenderung memusuhi orang lain, keras kepala, argumentatif, selalu menganggap dirinya benar.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eFaktor pencetus paranoid antara lain trauma psikologis, stres berat/tekanan batin, gangguan cemas/depresi/psikosis/skizofrenia, insomnia berat, konsumsi alkohol/narkoba jangka panjang, demensia, epilepsi, stroke, Parkinson disease.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\u003ca title=\"PTSD\" href=\"https://www.alodokter.com/ptsd\"\u003ePTSD\u003c/a\u003e adalah gangguan cemas saat penderitanya teringat kejadian yang traumatis (mis perang/kecelakaan/bencana alam/pelecehan seksual).\u003cbr\u003eGejala PTSD antara lain: sering teringat kejadian traumatis hingga mimpi buruk, cenderung enggan memikirkan/membicarakan peristiwa yang membuatnya trauma, cenderung menyalahkan diri sendiri/orang lain, hilang minat atas hobi yang dulu disukai, mudah takut/marah meski tidak dipicu oleh ingatan atas peristiwa traumatis tsb, sulit tidur/konsentrasi.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eSaya sarankan anda segera periksa ke Sp.KJ guna pemeriksaan dan tatalaksana lebih lanjut. Gangguan tsb butuh konseling serial, psikoterapi misal cognitive behaviour therapy maupun obat.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eBelajar untuk mengampuni orang tsb, setiap orang bisa berbuat salah, doakan dia, dengan begitu beban anda akan terasa jauh lebih ringan, anda akan lebih mudah pulih. Tidak usah khawatir jika apa yang dituduhkan tidak benar. Orang lain akan melihat dari sikap dan tindakan anda bukan hanya dari kabar burung yang ada. Tunjukkan anda orang yang berjiwa besar, dewasa dan bijaksana dan sama sekali tidak terganggu dengan jenis gangguan semacam ini.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003eDemikian informasi yang dapat saya sampaikan. Semoga membantu.\u003c/p\u003e\n"

