Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eDok,saya mengalami kejadian buruk saat kecil yaitu kekerasan yg dilakukan oleh oom saya, mulai dari menjambak dan memfitnah saya yang membuat mama saya tidak percaya sama saya lagi.dan sekrng saat saya sudah remaja dia mulai bersikap kasar,saya merasa takut,tidak nafsu makan,depresi,dan sedikit aneh pada diri saya,apakah saya trauma berat? Tolong dok saya ingin sembuh\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eHalo. Terima kasih atas pertanyaan yang disampaikan ke Alodokter. Kami dapat memahami perasaan kurang nyaman yang Anda rasakan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerdapat beberapa kemungkinan yang dapat menyebabkan keluhan sebagaimana yang Anda sampaikan. Sejumlah kemungkinan penyebab yang sering antara lain:\u003c/p\u003e\n\u003col\u003e\n\u003cli\u003eEpisode \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/depresi\"\u003edepresi\u003c/a\u003e ringan (keluhan: suasana perasaan sedih, kehilangan minat dan kesenangan, mudah lelah, berkurangnya aktivitas, menurunnya rasa percaya diri, menarik diri dari pergaulan, rasa bersalah dan tak berguna, ide untuk melukai diri sendiri atau bunuh diri; keluhan-keluhan tersebut berlangsung minimal selama 2 minggu; keluhan tersebut mengakibatkan sedikit kesulitan dalam melakukan pekerjaan dan aktivitas sosial namun pasien masih dapat berfungsi secara sosial)\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eEpisode depresi berat (keluhan seperti pada episode depresi ringan; keluhan tersebut berlangsung minimal selama 2 minggu; keluhan tersebut telah membuat pasien tidak mampu menjalankan pekerjaan atau kegiatan sosial)\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eEpisode depresi berat dengan gejala psikotik (keluhan seperti pada episode depresi berat, disertai oleh waham [keyakinan yang tidak sesuai dengan kenyataan namun dipertahankan dan tidak dapat diubah secara logis] dan/atau halusinasi)\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/ptsd\"\u003e\u003cem\u003ePost-traumatic stress disorder\u003c/em\u003e \u003c/a\u003e(adanya bayang-bayang atau mimpi-mimpi mengenai kejadian traumatik secara berulang-ulang, disertai perasaan kurang nyaman jika teringat kejadian tersebut, menyebabkan hendaya dalam menjalankan kegiatan sehari-hari, timbul dalam kurun waktu paling tidak 6 bulan pasca kejadian traumatik berat)\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gangguan-kecemasan-umum\"\u003eGangguan cemas menyeluruh \u003c/a\u003e(kecemasan dan kekhawatiran berlebih, kadang-kadang tidak logis, berlangsung sepanjang hari, dirasakan dalam 6 bulan atau lebih, dapat disertai oleh gejala ketegangan motorik berupa nyeri kepala, gemetaran, berdebar-debar)\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003e\n\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gangguan-panik\"\u003eGangguan panik \u003c/a\u003e(terjadinya serangan panik mendadak, berulang-ulang, tak mengenal waktu dan lokasi, selalu muncul rasa takut akibat serangan panik yang terus terjadi, dapat disertai gejala pusing, mual, sesak, perasaan seperti dicekik, mati rasa, lebih sering terjadi pada perempuan usia muda)\u003c/li\u003e\n\u003c/ol\u003e\n\u003cp\u003eMeskipun demikian, perlu dipahami bahwa masalah terkait psikologis tetap memerlukan pemeriksaan langsung oleh dokter untuk dapat memastikan penyebabnya. Kami menyarankan Anda untuk berkonsultasi langsung dengan dokter atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003edokter spesialis psikiatri \u003c/a\u003esupaya dapat dilakukan evaluasi terhadap riwayat keluhan dan faktor-faktor biopsikososial yang terkait. Dokter juga akan melakukan pemeriksaan fisis serta pemeriksaan penunjang bila terdapat indikasi. Melalui rangkaian proses evaluasi itu, dokter dapat memberikan penanganan yang diperlukan. Dokter dapat memberikan psikoterapi suportif untuk membantu Anda memanajemen stress, mengidentifikasi gejala, serta mengontrol diri jika timbul gejala. Apabila terdapat indikasi, dokter mungkin juga akan memberikan obat untuk membantu Anda merasa lebih nyaman dan membantu mengatasi penyakit.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSebagai anjuran, Anda disarankan untuk dapat bercerita tentang keluhan yang dirasakan kepada orang terdekat yang Anda percaya dapat mendukung terapi. \u003cem\u003eSupport\u003c/em\u003e dari orang-orang terdekat akan sangat membantu kesuksesan penanganan masalah. Anda dianjurkan pula untuk meneruskan kegiatan yang Anda senangi supaya dapat menyalurkan perasaan melalui hal-hal positif. Demikian informasi dari kami. Semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

