Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eSelamat pagi dok..\nSemenjak di telinga saya saat todur pernah masuk semut,kenapa ya dok saya selalu seperti sugest ada 6g masuk ke telinga lah,ada yg bunyi ditelinga lah,telinga gatel\" lah pdhl cuma krna rmbut doank dok... sampai mau tidur pun saya takut kalau semut masuk ke telinga... \nSetiap ada semut,saya udh takut dan mendadak telinga lgsg gatel kayak afa yg jalan.pdhl saya tau itu hanya prsaan saya saja.. \nSudah 2mnggu trauma semut ini dok..\nBagaimana cara saya mengatasi rasa khawatir yg brlebihan ini dok?\nTerimakasih sebelumnya ya dok .\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat malam, terima kasih telah bertanya di Alodokter. Rasa trauma dan sugesti seperti yang Anda rasakan merupakan hal yang wajar terjadi pada mereka yang baru saja melewati hal yang kurang menyenangkan atau menyaksikan sesuatu yang tidak mereka sukai. Hal tersebut wajar karena dengan cara begitulah tubuh belajar dan melindungi diri.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDimulai dari masa kecil ketika bayi yang tidak mengetahui api memegang api kemudian kepanasan dan tidak mau memegang api lagi, hingga orang dewasa yang selalu ingat menggunakan sabuk pengaman tiap kali menaiki kendaraan karena ia pernah menjadi saksi langsung kecelakaan beruntun yang menewaskan penumpangnya karena tidak menggunakan sabuk, pikiran kita mengingat semua itu dan menggunakan rasa takut, cemas atau informasi tersebut untuk menghindari kita dari bahaya atau rasa tidak menyenangkan di masa depan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePada kasus Anda, masuknya semut kedalam liang telinga jelas bukan hal yang ingin Anda ulangi. Sehingga pikiran Anda memanipulasi rasa gatal, rasa takut dan segala macamnya untuk membuat Anda lebih waspada dan meningkatkan kehati-hatian terhadap kemungkinan masuknya semut untuk kedua kalinya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eNamun tentu saja, ada batasan dimana hal ini menjadi tidak normal. Ketika hal ini membuat Anda tidak bisa tidur, membuat Anda cemas tiap kali memulai tidur, atau berlangsung terus menerus hingga sebulan misalkan, berarti pikiran Anda telah salah menanggapi peristiwa tersebut dengan terus memberi \"alarm palsu\". Untuk mengatasi hal ini, penting bagi Anda untuk berkonsultasi pada \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater\u003c/a\u003e, agar kemudian Anda diajarkan cara untuk kembali tenang dan percaya bahwa kejadian tersebut tidak akan terulang kembali.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSementara itu, jaga kebersihan kamar Anda, jangan gunakan tempat tidur untuk makan, pastikan tidak ada remah-remah makanan diatas kasur, dan ganti seprai Anda dengan yang baru. Latihlah pernapasan tiap mau tidur, dengan menghirup napas dalam lalu keluarkan perlahan, dan bisikkan ke dalam hati Anda bahwa dengan bersihnya kamar Anda, maka tidak mungkin ada semut yang datang. Sekian, semoga menjawab pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Amadeo D. Basfiansa\u003c/p\u003e\n\n"

