Pertanyaan:
"halo dok^^, saya berumur 19th (tahun ini 20th).\r\nsaat saya masih kecil saya adalah korban dri kejahatan seksual. saat di SD saya jdi korban bullying oleh teman sekelas, jg dilecehkan oleh beberapa teman. saat masuk SMP, saya masih dibully dan dikucilkan, itu berlanjut sampai lulus. dan ketika masuk SMK, awal masuk saya jg dibully. mereka mengganggap saya org yg menyedihkan \u0026amp; tekanan batin. walau gk separah saat SD dan SMP, tpi itu masih membekas dlm memori otak saya. semuanya masih membekas dlm memori otak saya\r\n\r\nsekarang ketika saya teringat semua masa lalu itu (kejahatan seksual \u0026amp; bullying dri SD, SMP, SMK) saya merasa down, tertekanan, sedih, kesepian, gk berguna dan menangis sepanjang mlm, sampai saya merasa sulit untuk tidur.\r\npernah berpikiran untuk bunuh diri, tpi blm pernah melakukan percobaan bunuh diri.\r\npertanyaan saya, apakah saya termasuk yg memiliki gangguan kesehatan mental?"
Jawaban dari dr. Fenita Antonius:
"\n\n\u003cp\u003eHalo Hikane,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaya pahami perasaan saudara, kejadian seperti ini cukup sering terjadi bahkan pada beberapa orang terkenal, dan berusaha menguatkan hati pikiran mereka agar dapat bertahan dan menemukan bidang dimana mereka dapat berkarya salah satu contonya Oprah Winfrey. Sekiranya ini dapat menjadi motivasi saudara untuk menguatkan pikiran dan berkarya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eYang saudara rasakan termasuk gangguan kesehatan mental. Memiliki gangguan kesehatan mental bukan berarti sakit jiwa atau tidak normal, sebab nyatanya setiap orang mempunyai potensi gangguan kesehatan mental bila terpicu suatu kejadian yang tidak nyaman. secara medis gangguan kesehatan mental yang mungkin terjadi pada saudara seperti : \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003cstrong\u003eGangguan Stress Paska Trauma\u003c/strong\u003e adalah suatu kumpulan tanda dan gejala yang timbul setelah penderita mengalami peristiwa tragis dan traumatis terkait kejadian yang dapat membahayakan atau mengakibatan cidera parah bahkan kematian pada dirinya atau orang lain terutama orang yang berarti bagi penderita. Respon penderita terhadap pengalaman tersebut adalah rasa takut yang berlebihan(intens), tak berdaya, kegelisahan hebat yang dapat mudah terpicu sehingga peristiwa kembali teringat atau seolah-olah kembali terjadi yang berulang sehingga dapat mengakibatkan gangguan aktivitas keseharian dan kemampuan pikiran hingga perubahan sikap dan prilaku dimana gejala-gejala tersebut bertahan lebih dari sebulan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003cstrong\u003eGangguan Depresif, \u003c/strong\u003e terdiri dari beberapa klasifikasi dari yang berat hingga yang ringan tergantung gejala yang dialami penderita.  Depresi merupakan keadaan gangguan kesehatan mental yang terjadi setidaknya selama 2 minggu atau lebih yang mempengaruhi pola pikir,  perasaan,  suasana hati dan prilaku aktivitas keseharian penderita. Beberapa gejala yang dapat menyertai depresi adalah mood yang menurun, perasaan sedih,  menurun atau hilangnya keinginan dan minat untuk bergembira, penurunan berat badan, gangguan tidur meliputi sulit tidur atau tidur yang terlalu lama, kegelisahan, gangguan aktivitas keseharian, rasa lemah,  perasaan tidak berarti atau rasa bersalah yang berlebihan, menurunnya kemampuan berpikir,  berkonsentrasi dan bersosialisasi,  pikiran berulang mengenai gagasan bunuh diri. \u003c/p\u003e\nGangguan tersebut diatas dapat dipicu beberapa faktor antara lain :\n- Genetik yang menurun dari keluarga dengan riwayat gangguan kesehatan mental\n- Mengalami kejadian yang traumatis. \n- Kepribadian yang rentan dan emosi yang tidak stabil. \n- Mengalami kejadian yang berdampak perubahan drastis dalam hidup. \n- Gangguan hormonal dan gangguan ketidakseimbangan zat (obat medis atau narkotika) yang mempengaruhi fungsi otak.\u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\n\nBeberapa saran yang sekiranya dapat dilakukan pada tahap awal antara lain:\n- Mendekatkan diri pada Tuhan, keluarga,  dan sahabat yang dirasakan nyaman untuk berbagi cerita dan keluhan keseharian. Jauhilah lingkungan dan orang yang membawa dampak buruk kepada saudara, cari lah pertolongan ke dokter atau orang dapat dipercaya untuk menceritakan pengalaman buruk ini, tidak perlu merasa malu atau takut. Harus kuat untuk bertahan dan melawan. Tanamkan pada pikiran bahwa masih banyak hal yang dapat dilakukan dan talenta yang dapat dikembangkan. \n\n- Cobalah untuk mengekspresikan yang dirasakan melalui tulisan bila tidak tersampaikan secara lisan kepada keluarga.\n- Melalukan hal-hal yang menyenangkan seperti melakukan hobi lebih sering, atau mencari kesenangan baru. Mengembangkan talenta.\n- Berolahraga teratur. Mengkonsumsi makanan bergizi seimbang sesuai kalori dan cukup minum.Cukup tidur. \n- Menghindari dan berhenti mengkonsumsi zat-zat pencetus (obat medis atau narkotika).\n- Bergabung dalam komunitas yang dapat saling mengerti, mendukunv dan berbagi pengalaman dalam mengatasi trauma. \u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\n\nPenengakan diagnosis terkait gangguan perasaan tidak dapat dilakukan secara instan,  perlu dilakukan evaluasi rutin secara bertahap, perlu ada keterbukaan, rasa nyaman dan kepercayaan terhadap dokter yang menangani dan kepatuhan menjalani pengobatan sehingga mencegah perburukan. Pada tahap yang anda alami sekarang belumlah gangguan yang parah karena anda masih dapat mengkontrol diri. Namun pikiran untuk bunuh diri adalah sangat berbahaya, dan jangan dilakukan, bila ada rasa yang kuat untuk bunuh diri harus segera mencari pertolongan medis.\nPengobatan yang akan diberikan hanya dapat diresepkan oleh dokter yaitu berupa obat-obatan golongan antidepresan dan golongan penenang. Selama pengobatan pasien diharapkan kontrol rutin untuk evaluasi respon obat bahkan setelah kondisi pasien dirasakan cukup stabil. \u003cbr\u003e\u003cbr\u003e\n\nDemikian penjelasan yang dapat saya berikan semoga bermanfaat :)\n\n"

