Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat Pagi Dok\u003c/p\u003e\r\n\u003cp\u003esaya mau tanya.saya memiliki rasa ketakutan \u0026amp; trauma kalau di atas jam 10 mlm sampai jam 3 pagi.saya pasti terbangun \u0026amp; tidak bisa tidur lg klo mendengar suara dengkuran suami.cz pada saat suami saya kejang-kejang seperti suara dengkuran.\u003c/p\u003e\r\n\u003cp\u003eyang saya mau tanyakna bagaimana cara menghilangkan rasa ketakutan / trauma yang saya alami ini\u003c/p\u003e\n\n"
Jawaban dari dr. Amadeo Drian Basfiansa:
"\n\n\u003cp\u003eSelamat sore, terima kasih telah bertanya di Alodokter. Otak kita mempelajari suatu hal dengan banyak cara, bisa dengan membaca, diberitahu, menonton sesuatu, dan salah satunya adalah dengan mengalaminya secara langsung. Ketika ada suatu hal yang buruk terjadi, dan itu membutuhkan kita untuk bertindak secara langsung, otak akan mengingat itu sebagai suatu hal yang darurat. Pada kasus Anda dan suami, kejang jelas dianggap sebagai suatu hal yang darurat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSetelah mengelompokkan kondisi 'kejang' sebagai suatu kegawatdaruratan, otak Anda membutuhkan \u003cem\u003etrigger\u003c/em\u003e atau pencetus kondisi gawat tersebut, yang mana hal ini adalah suara seperti dengkuran. Hal ini yang menyebabkan otak Anda belajar bahwa tiap kali mendengar suara dengkuran di malam hari, otak Anda secara bawah sadar langsung menghubungkannya dengan kejadian kejang pada waktu itu, dan membangunkan Anda agar Anda bisa segera bereaksi.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDiantara cara yang bisa dilakukan adalah untuk mengatasi hal tersebut adalah 'memutus' asosiasi suara dengkuran dan kejadian kejang, atau 'mempelajari' lagi bahwa tidak semua dengkuran berhubungan dengan kejang. Yang bisa memberikan penanganan ini pada Anda adalah \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater\u003c/a\u003e atau psikolog, terutama yang memiliki kemampuan melakukan hipnoterapi. Selain hipnoterapi, Anda mungkin bisa melakukan terapi perilaku, desensitisasi atau semacamnya untuk meyakinkan alam bawah sadar Anda, bahwa suara dengkuran bukan berarti suatu hal yang membahayakan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSementara itu, yang bisa Anda lakukan juga adalah dengan menghindari suami Anda mendengkur ketika tidur dengan memintanya untuk tidur miring, memintanya untuk menjaga berat badan ideal, tidur yang cukup, perbanyak minum air putih, dan jangan mengonsumsi alkohol, merokok serta mengonsumsi obat tidur. Anda juga bisa mengonsultasikan suami Anda ke \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-tht\"\u003edokter THT\u003c/a\u003e untuk mengurangi dengkurannya. Sekian, semoga menjawab pertanyaan Anda.\u003c/p\u003e\n\n"

