Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003ePermisi dok, saya mau menanyakan beberapa pengalaman saya mengenai kecemasan saya ketika saya sudah ditanyakan kapan saya akan mau menikah oleh orang tua dan orang terdekat sampai dijodohkan dan dikenalkan dengan beberapa orang tetapi saya memang belum mau menikah dok, dan saya malah berfikiran memang tidak ingin Menikah. Pemikiran itu terjadi karena saya sering melihat orang tua saya bertengkar, melihat perselingkuhan, dan hingga saya pernah tidak sengaja melihat kdrt yang dialami saudara saya oleh suaminya. Dan mulai saat itu lah saya memutuskan tidak percaya dengan laki-laki dok, saya beranggapan bahwa saya bisa hidup sendiri tanpa hadirnya laki-laki saya bisa kerja menghasilkan uang sendiri tanpa harus meminta, saya bisa urus rumah sendiri, saya bisa beli apapun dengan uang saya sendiri. Saya berfikir menikah itu menakutkan, saya takut kalau tidak sesuai ekspektasi saya, saya takut kalau tidak bisa mendapatkan orang yang bisa tulus menerima saya, saya takut diselingkuhi, saya takut di kdrt, saya takut awalnya saja nanti baik tapi nanti 10, 20 tahun hingga kedepannya itu berubah. Karena saya lihat awalnya saja bahagia tapi semakin tahun dan ketika sudah puluhan tahun banyak sekali tekanan. Dan setiap membahas pernikahan saya malas hingga terkadang saya jadi emosional. Yang mau saya tanyakan, saya ini kenapa ya dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Minza,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eMerasa cemas akan suatu hal yang belum terjadi, apalagi jika Anda memiliki trauma tertentu sebelumnya, sangatlah wajar. Melihat perselingkuhan, KDRT, dan pertengkaran merupakan hal yang traumatis. Sebagian orang tidak bisa melupakannya dan menjadi trauma yang mempengaruhinya dalam memandang kehidupan pernikahan. Sebenarnya, memilih untuk tidak menikah juga bukan hal yang salah, namun yang perlu diperbaiki adalah kondisi trauma masa lalu tersebut agar Anda tidak terpengaruh olehnya dan tidak menyebabkan stress dalam kehidupan sehari-hari.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKondisi yang Anda alami ini kemungkinan adalah \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/ptsd\"\u003ePTSD\u003c/a\u003e (\u003cem\u003epost traumatic stress disorder\u003c/em\u003e)\u003cem\u003e,\u003c/em\u003egangguan cemas ataupun depresi.Untuk memperbaiki kondisi tersebut, Anda sebaiknya berkonsultasi pada psikolog. Psikolog dapat membantu Anda melewati trauma tersebut dan membantu Anda mengontrol emosi ketika memikirkannya. Jika perlu, psikolog juga bisa merujuk Anda ke psikiater untuk penanganan lebih lanjut dan pemberian obat-obatan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga bermanfaat ya,\u003c/p\u003e\n\n"

