Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dok, saya ingin bertanya tentang adik saya. Dia berumur 12 tahun. Dar dia umur 5 tahun sampai 10 tahun, dia dibully dan dijauhi oleh teman-teman sekolahnya. Tapi waktu pulang sekolah, dia hanya senyum-senyum biasa. Tapi baru beberapa minggu yang lalu, saya liat dia nangis di kamarnya. Saya kira dia udah gak kenapa-kenapa. Waktu saya tanya dia masih dibully atau enggak, dia jawab dia udah enggak dibully. Lalu saya tanya kenapa dia nangis. Dan dia jawab di terus flashback tentang pembullyan yg dia alami. Dia juga selera makannnya ekstrim. Kalau lagi selera makan, makannya banyak banget. Kalau lagi gak selera, dia gak makan sama sekali. Saya perhatiin dia juga suka mengisolasi diri. Waktu saya suruh cerita, dia bilang dia gak tau perasaanya apa. Dia bilang hanya kosong. Saya bingung, padahal dia sudah tidak dibully, tapi kenapa dia masih nangis tiap hari. Setiap kali ada berita tentang bully di TV, dia langsung ngeblank. Dia juga jadi gelisah. Waktu meditasi sama saya, dia juga tiba-tiba teriak terus nangis. Kira-kira adik saya kenapa ya dok?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eAlo gaby\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerimakasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/efek-bully-dan-cara-mengatasinya\"\u003ePem-\u003cem\u003ebully\u003c/em\u003e-an\u003c/a\u003e memang bisa menyebabkan trauma psikis mendalam yang mempengaruhi cara seseorang dalam berpikir, berperilaku, dan memandang hidupnya secara umum. Pada orang yang bijak, di-bully mungkin tidak akan sampai menjatuhkannya. Justru, bully-an yang ia dapat tersebut bisa dijadikan pelecut semangat untuk menjadi pribadi yang lebih baik, yang tidak seperti apa yang di-bully-kan tersebut. Sebaliknya, pada sebagian orang, bully-an ini bisa terus menguasai dirinya, sehingga membuat ia cenderung menjadi sering bersedih, merasa rendah diri, sulit berinteraksi dengan lingkungan, sulit konsentrasi, bahkan tidak jarang akan muncul upaya untuk menyakiti dan membunuh diri sendiri.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKondisi yang adik Anda alami, bisa masih merupakan respons diri yang wajar saat mendapat perlakuan yang tidak ia sukai. Namun, bisa jadi juga kondisi ini sudah mengacu pada suatu gangguan kejiwaan, contohnya depresi, gangguan stres pasca trauma, fobia sosial, gangguan kepribadian, gangguan bipolar, gangguan siklotimik, dan sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSaran kami, Anda coba ajak adik Anda berbicara dari hati ke hati. Jika ada suatu yang mengganjal di hati dan pikirannya, jangan segan menjadi pendengar yang baik, bantu ia mencari solusinya, yakinkan ia bahwa semua akan baik-baik saja, beri juga ia pengertian bahwa orang yang mem-bully-nya melakukan hal demikian karena mereka tidak mengenalnya dengan baik. Ajak adik Anda mengisi hari-harinya dengan aktifitas yang baik, termasuk dengan belajar, berolahraga, bermeditasi, bekerja, berorganisasi, dan sebagainya. Bantu ia menggali terus potensi dirinya, agar dirinya dihargai oleh orang di sekitarnya karena prestasi yang dimilikinya. Jangan terlalu memanjakannya, namun jangan juga bersikap kasar padanya. Bantu bicara dengan orang terdekatnya, misalnya orang tuanya, agar bersama-sama membantu Anda memperbaiki kondisi adik anda tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eJika langkah di atas sudah dilakukan, namun kondisi adik Anda masih belum membaik, coba Anda dampingi ia periksa ke dokter atau \u003ca href=\"http://alodokter.com/cari-dokter/dokter-jiwa\"\u003epsikiater\u003c/a\u003e agar ditangani lebih lanjut ya..\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu.\u003c/p\u003e\n\n"

