Pertanyaan:
"\u003cp\u003ePagi Dok, kemarin saya mengalami trauma tumpul pada mata saya sebelah kiri (kena bola) dan pada waktu itu mata saya langsung mengalami gangguan penglihatan seperti ada bercak hitam pada sebagian bola mata saya sampai saat ini. Kalau orang lain lihat, tidak bercak darah dibola mata saya. Apakah kondisi mata saya ini dapat sembuh dengan sendirinya, dok? Dan apa yg harus saya lakukan? Saya blom bisa kedokter karna blom ada biaya. Trimakasih.\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Mesha Syafitra:
"\u003cp\u003eHalo,\n\nTerimakasih atas pertanyaan yang diajukan.\n\nTrauma pada mata memang beresiko menimbulkan gangguan atau kerusakan pada jaringan bola mata dan sekitarnya, tergantung dari kejadian trauma yang dialami. Jenis trauma yang dapat dialami pada mata beragam, seperti trauma tumpul, trauma tajam, trauma kimia, trauma radiasi, dsb.\n\nPada trauma tumpul, biasanya terjadi ketika mata mengalami hantaman yang cukup kuat dari suatu benda sehingga menimbulkan dampak pada bola mata maupun disekitarnya. Hantaman benda seperti bola merupakan salah satu benda yang sering menjadi penyebab terjadinya trauma tumpul.\n\nBeberapa dampak yang bisa ditimbulkan ketika mengalami trauma tumpul pada mata, diantaranya seperti :\n\u003c/p\u003e\u003cul\u003e\n\t\u003cli\u003ehifema atau pendarahan yang terjadi pada bilik depan bola mata\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eedema pada lapisan kornea\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eedema pada konjungtiva\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003eerosi pada kornea\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003ependarahan konjungtiva\u003c/li\u003e\n\t\u003cli\u003edsb.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\nBercak hitam seperti yang Anda sebutkan diatas bisa jadi merupakan gejala pendarahan yang terjadi pada bola mata. Namun, perlu Anda pastikan kembali apakah dari trauma yang dialami tersebut menimbulkan gangguan penglihatan secara mendadak.\n\nJika pendarahan dan gangguan penglihatan terjadi, maka segera periksakan kondisi Anda ke dokter spesialis mata. Pemeriksaan secara menyeluruh dibutuhkan untuk mengevaluasi sejauh mana kerusakan jaringan mata yang ditimbulkan akibat trauma tersebut. Dengan begitu, penanganan yang sesuai dapat diberikan. Pada pendarahan ringan, umumnya darah tersebut akan terserap dengan sendirinya. Namun, yang dikhawatirkan jika dari trauma tersebut menimbulkan peningkatan tekanan bola mata yang bisa beresiko terjadinya \u003ca href=\"http://www.alodokter.com/glaukoma\"\u003eglaukoma.\u003c/a\u003e\n\nUntuk sementara sebaiknya Anda beristirahat kurang lebih 1 minggu, jika pendarahan pada bola mata Anda alami. Disarankan untuk tidur dengan posisi kepala miring.\n\nDemikian informasi yang dapat disampaikan, semoga bermanfaat."

