Pertanyaan:
"Selamat malam dok. Setelah melihat berita di tv bbrp hr yg lalu. Memberitakan klo da anak yg lumpuh n autis setelah mendapat imunisasi MMR krn ternyata tubuhnya menolak kandungan vaksin tsb. Anak sy baru usia 20 bln. Bgmn caranya sy tau kandungan imunisasi tsb cocok dan aman untuk anak sy."
Jawaban dari dr. Alyssa Diandra:
"\n\n\u003cp\u003eHai Ummu. Vaksin MMR (\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/campak\"\u003eMeasles\u003c/a\u003e, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/gondongan\"\u003eMumps\u003c/a\u003e, \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/rubella\"\u003eRubella\u003c/a\u003e) merupakan vaksin yang berfungsi untuk mencegah terjadinya penyakit campak, gondongan dan gondongan. Campak sendiri merupakan suatu penyakit dimana adanya batuk, pilek, mata merah dan ruam pada kulit yang jika tidak tertangani dengan baik memberikan komplikasi menjadi radang otak, kebutaan, ketulian. Sedangkan gondongan merupakan penyakit yang disebabkan oleh virus Mumps yang menyebabkan pembengkakan kelenjar ludah di sebelah sisi dan demam. Komplikasinya sendiri menyebabkan radang otak dan radang pada buah zakar. Rubella sendiri pada ibu hamil menyebabkan janin yang terlahir dengan kelainan bawaan seperti retardasi mental, katarak, ketulian. Tidak ada hubungan antara imunisasi MMR dengan kejadian autis dan lumpuh. Mengenai publikasi yang ada sendiri, di luar negeri pernah ditemukan hal serupa namun penelitian yang digunakan tidak sesuai dengan kaidah penelitian yang baik dan tidak didasarkan kajian ilmiah. Kemudian CDC (Centre of disease control and prevention) melakukan penelitian lebih jauh dan menemukan tidak ada hubungan antara vaksin MMr dengan autisme sehingga dapat dikatakan bahwa vaksin MMR tidak menyebabkan autisme ataupun lumpuh. Pastikan bahwa anak anda sehat saat ingin imunisasi. Hal yang harus diperhatikan adalah adanya kejadian ikutan paska imunisasi (KIPI) dimana pada MMR dapat menyebabkan rasa tidak nyaman pada daerah suntikan serta 5-12 hari paska imunisasi dapat muncul ruam kulit dan demam ringan yang terjadi selama 48 jam dan menghilang sendiri. Pemberian obat demam dapat membantu meringankan demam. Berikut mengenai hubungan imunisasi MMR dengan autisme \u003ca href=\"http://www.idai.or.id/artikel/klinik/imunisasi/mmr-tidak-menyebabkan-autisme-bagian-i\"\u003e(1)\u003c/a\u003e,\u003ca href=\"http://www.idai.or.id/artikel/klinik/imunisasi/mmr-tidak-menyebabkan-autisme-bagian-2\"\u003e(2)\u003c/a\u003e serta \u003ca href=\"http://www.idai.or.id/artikel/klinik/imunisasi/penjelasan-kepada-orangtua-mengenai-imunisasi\"\u003eKIPI MMR\u003c/a\u003e. Semoga bermanfaat dan terima kasih. Salam, dr Alyssa \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\n"

