Pertanyaan:
"\n\u003cp\u003eAssalamualaikum dok. Dok saya mau tanya. Saya memiliki beberapa keluhan di waktu waktu dekat ini. Tapi yang saya tau beberapa keluhan ini memang beberapa kali sudah terjadi selama kurun waktu dua tahun (kurang lebih). Kemarin saya diminta dokter tht saya untuk tes audiometri dan dua tes pendengaran lainnya yang saya lupa. Hasil tesnya bahwa saya mengalami telinga kanan tuli sensori...(lupa).. berat sedangkan yang kiri tuli sendori...(lupa).. sedang berat. Akhirnya saya disarankan untuk menggunakan alat bantu dengar. Namun proses pembuatannya membutuhkan waktu dua mingguan dok. Masalahnya beberapa hari ini saya merasa kepala saya lebih sering sakit. Seperti tulang kepala saya mau pecah dok. Saya pernah berjalan dan rasanya genangan air dan benda2 disekitar saya bergetar seperti kain kalo terkena angin dok. Dan rasanya bikin mual. Kemudian telinga saya masih sering terasa sakitnya beberapa kali setiap harinya. Padahal saya yakin kalo saya lagi tidak terkena flu sama sekali dok. Kemudian telinga saya beberapa kali berdenging lama sekali. Dan tiba tiba seperti berada di kedalaman air tekanan ditelinga saya dok. Kira2 apa yang sebaiknya saya lakukan dok selama proses menunggu akat bantu dengar saya?. Dan apakah semua sakit2 ini memang disebabkan oleh gangguan pendengaran saya saja dok? Terimaksih dok. Maaf jika penjelasan saya berantakan.\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih sudah bertanya di \u003ca href=\"http://alodokter.com\"\u003ealodokter.com\u003c/a\u003e\u003cbr\u003e Anda mengalami \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/penurunan-kemampuan-pendengaran-dan-penanganannya\"\u003etuli\u003c/a\u003e sensorineural, yaitu penurunan pendengaran yang disebabkan kerusakan saraf pendengaran yang terdapat di telinga bagian dalam. Beberapa pemicu gangguan pendengaran sensorineural adalah faktor keturunan atau cacat lahir, infeksi, cedera kepala, serangan stroke, penuaan, obat-obatan dan sering terpapar suara keras. Dikatakan tuli derajat berat jika penderita hanya dapat mendengar suara yang keras, seperti suara sirine. Sedangkan, tuli derajat sedang jika pada jarak dekat saja penderita sulit mendengar lawan bicaranya.\u003cbr\u003e Gangguan pada telinga bagian dalam, dapat menyebabkan munculnya gejalanya gangguan pendengaran, gangguan keseimbangan (saat berjalan, benda dan genangan air terasa bergetar seperti kain terhembus angin), telinga berdenging, terasa ada cairan di dalam telinga dan sakit kepala. Gejala-gejala tersebut dapat menjadi tanda ke arah mana penyebab penurunan pendengaran anda, apakah akibat infeksi, tumor, perdarahan atau trauma bising pada telinga bagian dalam (saraf pendengaran dan keseimbangan). Untuk menentukan penyebabnya, diperlukan pemeriksaan lebih lanjut, seperti CT-scan atau MRI kepala. Untuk itu, kembali berkonsultasilah dengan \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-tht\"\u003edokter spesialis THT\u003c/a\u003e yang menangani agar memperoleh pemeriksaan dan penanganan lebih lanjut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk meringankan gejala yang dialami, anda dapat mengonsumsi obat penghilang sakit yang dijual bebas seperti parasetamol. Hindari berada di tempat bising, hindari berpergian seorang diri dan hindari mengendarai kendaraan.\u003cbr\u003e Demikian semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\n"

