Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHallo dok, saya mengalami penurunan kemampuan indera terutama di bagian mata, telinga, dan pendengaran. Mungkin akibat gaya hidup yang kurang sehat, salah satunya kurang tidur dan stres. Usia saya masih muda tapi mata saya sudah sangat kabur bahkan jika baru beberapa menit dengan hp meski sdh diturunkan intenstitas cahayanya , mata saya jadi tiba-tiba tidak bisa fokus melihat. Saya menggunakan kacamata sejak SMP. Akhir-akhir ini pendengaran saya menurun dan penciuman saya makin tidak peka. Saya kerja di laboratorium kimia setahun. Apakah ada solusi atau saran yang bisa diberikan kepada saya untuk memulihkan kesehatan saya? Trimakasih sblmnya\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari d*.:
"\n\n\u003cp\u003eAlo Nyong,\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eTerima kasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003ePenurunan kemampuan penglihatan, pendengaran, dan penciuman dapat disebabkan oleh banyak hal. Perlu diketahui sejak kapan keluhan dirasakan, kapan saja keluhan dirasakan, karakteristik tiap keluhan (apakah mata terasa buram, apakah terdapat mata merah, nyeri, kabut, dan kapan saja gangguan pendengaran dirasakan, dll), gejala penyerta (telinga berdengung, tidak bisa mencium bau sama sekali, demam, melihat bayangan-bayangan, dll), riwayat pengobatan, dan riwayat penyakit sebelumnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKeluhan-keluhan tersebut dapat disebabkan oleh adanya gangguan refraksi seperti perburukan miopia atau mata minus, adanya gangguan mata lainnya seperti infeksi atau gangguan pada saraf mata, tuli konduktif atau tuli sensoris, dan adanya infeksi saluran napas, yang mana kondisi-kondisi tersebut dapat disebabkan oleh pajanan iritan seperti bahan kimia, adanya riwayat penyakit mata atau telinga sebelumnya, faktor genetik, dan lainnya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eOleh karena itu, sebaiknya lakukan konsultasi ke dokter agar dokter dapat mengevaluasi keluhan Anda satu per satu sesuai dengan sistem organ yang dikeluhkan. Dokter akan melakukan pemeriksaan fisik dan pemeriksaan penunjang seperti tes visus untuk menilai tajam penglihatan, tes lapang pandang, memeriksa saraf belakang mata Anda, tes pendengaran sederhana seperti dengan garpu tala, dan tes sensoris penciuman untuk mengetahui secara objektif gangguan yang Anda alami, sehingga dokter dapat memberikan penanganan yang tepat, termasuk merujuk ke dokter spesialis sesuai dengan bidangnya apabila memang terdapat gangguan pada sistem organ tersebut.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk sementara waktu, berikut anjuran yang dapat Anda lakukan, seperti:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eMenghindari paparan layar gadget terlalu lama.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eLakukan prinsip 20-20-20, yaitu setiap 20 menit mengistirahatkan diri dari layar gadget dan menatap ke jarak 20 kaki (6 meter) selama 20 detik.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenjaga kebersihan mata.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenghindari mendengarkan musik terlalu keras atau paparan mesin yang berisik.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMelatih indera penciuman dengan membaui aroma yang tajam seperti cengkeh, dan lainnya.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenggunakan alat pelindung diri yang sesuai ketika harus kerja terpapar oleh bahan kimia yang berbahaya.\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eMenjaga pola hidup sehat.\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eSemoga informasi ini dapat bermanfaat ya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSalam.\u003c/p\u003e\n\n"

