Pertanyaan:
"\n\n\u003cp\u003eHalo dok, saat saya berumur 15 tahun saya pernah mendadak jatuh dan kepala saya berputar putar, dan langsung di bawa ke igd, stelah mendapatkan diagnosa dari dokter saya terkena vertigo, di usia saya 21 tahun saya sering merasa sakit yang kuat di kepala dan leher jika melakukan perjalanan yang jauh atau berjalan kaki, sakit itu membuat mata saya kadang bergerak cepat dan terasa aneh,tengkuk saya berat dan sangat sakit, apakah dari ciri ciri saya ini apa ada gangguan di otak atau menyebabkan penyakit lain ?\u003c/p\u003e\n"
Jawaban dari dr. Nadia Nurotul Fuadah:
"\n\n\u003cp\u003eAlo, terimakasih atas pertanyaannya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSensasi kepala yang berputar-putar hebat, disertai nyeri di kepala hingga leher, danmata yang bergerak cepat serta terasa aneh besar kemungkinan memang disebabkan oleh \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/vertigo\"\u003evertigo\u003c/a\u003e. Vertigo sendiri terjadi karena gangguan pada pusat keseimbangan, bisa di otak (vertigo sentral), bisa juga di telinga dalam (vertigo perifer). Namun, penyebab vertigo bisa bermacam-macam, dan untuk masing-masing penyebab ini, penanganan yang perlu diberikan bisa berbeda. Berikut beberapa penyebab tersering vertigo:\u003c/p\u003e\n\u003cul\u003e\n\u003cli\u003eVertigo sentral: cidera kepala dan/ leher, stroke, migrain, multiple sclerosis, penyakit Parkinson, tumor jinak atau ganas\u003c/li\u003e\n\u003cli\u003eVertigo perifer: benign paroxysmal positional vertigo, labirinitis, vestibular neuritis, penyakit Meniere, otosklerosis, dan sebagainya\u003c/li\u003e\n\u003c/ul\u003e\n\u003cp\u003eYang berhak memastikan penyebab keluhan Anda dan menentukan penanganan terbaiknya tentulah dokter atau \u003ca href=\"https://www.alodokter.com/cari-dokter/dokter-saraf\"\u003edokter syaraf \u003c/a\u003eyang memeriksa Anda langsung. Oleh karenanya, lebih tepat Anda berkonsultasi langsung dengan beliau ya.. Pemeriksaan CT scan, MRI, elektronistagmografi, tes darah, dan tes penunjang lain nantinya bisa juga dokter lakukan jika dirasa perlu.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSementara ini, yang bisa Anda lakukan yakni menjalani pengobatan sesuai saran dokter (jangan sembarangan ditambah obat dan herba lain), tidur lebih awal dan teratur, tidak mengubah posisi tubuh (terutama kepala) terlalu mendadak, batasi menatap gadget yang berlebihan, kompres hangat kepala hingga leher Anda yang nyeri, dan rajinlah berolahraga.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eSemoga membantu ya..\u003c/p\u003e\n\n"

