Pertanyaan:
"\u003cp\u003ehalo dokter saya perempuan berumur 21 tahun. sebelumnya saya sudah pernah bertanya, saya terkena vertigo hampir 3 minggu yang lalu untuk pertama kalinya. saya udah 2 kali pergi ke dokter yang berbeda dan mereka mengatakan saya terkena vertigo. saya diberi obat vastigo dan vitamin. kepala dan pandangan saya sudah normal tidak berputar lagi. tetapi kenapa kepala saya rasanya tidak seimbang? kalo ingin berjalan sedikit linglung dan mengganggu aktifitas saya. awalnya saya terkena vertigo karena kepala saya terbentur bantal di ranjang, dan mengalami telinga berdenging dengan intensitas yang tidak terlalu parah dan hilang dengan sendirinya dalam 3 hari. apakah saya masih perlu ke dokter tht? tetapi telinga saya sudah tidak berdenging lagi, dan apakah aman jika saya mengkonsumsi obat flunarizin? terima kasih dokter.\u003c/p\u003e"
Jawaban dari dr. Lili Dwiyani:
"\n\n\u003cp\u003eHalo, terimakasih atas pertanyaan yang Anda sampaikan.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eVertigo sebenarnya adalah suatu istilah umum yang diktujukan pada keluhan berupa pusing berputar (tujuh keliling), bisa disertai gejala-gejala lain seperti mual, muntah, keringat dingin, perasaan tidak seimbang, telinga berdenging (tinnitus), dan kurang pendengaran, dan lain sebagainya.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eVertigo sendiri sangat banyak jenis dan penyebabnya, tetapi secara umum perlu dibedakan menjadi vertigo tepi dan vertigo sentral. Hal ini penting karena penyebabnya akan berbeda, demikian pula pengobatannya. vertigo tepi biasanya terjadi mendadak, cepat mereda, dan disertai gejala penyerta yang kuat (mual, muntah, telinga berdenging dan semacamnya). Sebaliknya vertigo sentral biasanya terjadi lebih perlahan, bertahan lama, dan gejala penyertanya tidak terlalu hebat. Penyebab vertigo tepi termasuk kondisi seperti vertigo posisional jinak (BPPV), penyakit meniere, labirintis, neuroma akustikus, dsb. Vertigo sentral termasuk vertigo karena stroke, hipertensi, tumor otak terutama yang berlokasi di batang otak, pembengkakan pembuluh darah otak dan lain sebagainya. \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eObat yang diberikan kepada Anda pada dasarnya merupakan penekan simptom / gejala vertigo. Jika telah 3 minggu gejala masih ada, sebaiknya Anda mengunjungi dokter kembali, Anda dapat mengunjungi dokter Ahli THT ataupun ahli saraf , keduanya adalah spesialisasi yang berkompeten dalam hal vertigo.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDokter akan menanyakan kembali keluhan Anda, karena tiap jenis vertigo diatas seringkali menunjukkan keuhan-keluhan yang spesifik, misalnya BPPV akan menunjukkan pola vertigo yang memberat dengan perubahan posisi, penyakit meniere akan menunjukkan vertigo yang disertai telinga berdenging dan kurang pendengaran (budek) dan lain sebagainya. Pemeriksaan fisik penting karena dapat membantu dokter menyingkirkan maupun menjadi petunjuk ke arah penyebab tertentu, bahkan beberapa manuver dapat dikerjakan untuk kelerluan itu. Jika diperlukan maka bisa saja pemeriksaan tambahan seperti CT scan dilakukan terutama pada kasus vertigo yang dicurigai berasal dari sentral. Penanganan adalah terapi terhadap penyebab dasarnya dan pemberian obat penekan vertigo.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eUntuk sementara obat yang diberikan kepada Anda seperti vastigo (betahistin) ataupun flunarizin dapat Anda gunakan untuk mengurangi keluhan. Pastikan Anda cukup istirahat, hindari konsumsi garam berlebih (beberapa penyebab seperti penyakit meniere atauopun karena hipertensi  mengharuskan penderitanya menjalani diet rendah garam), hindari benturan pada kepala dan jangan melakukan perubahan posisi tubuh secara cepat dan mendadak.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eKonsultasikan lebih lanjut pada dokter Anda.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e\u003ca href=\"https://www.alodokter.com/vertigo\"\u003evertigo\u003c/a\u003e\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003eDemikian yang dapat saya sampaikan, semoga bermanfaat.\u003c/p\u003e\n\u003cp\u003e \u003c/p\u003e\n\u003cp\u003edr. Lili\u003c/p\u003e\n\n"

